note
ibraham bin adham (tidak kaya tetapi selalu ada ketika dibutuhkan)
12/20/2021
pecah telur
menjadi orang kuat,kerja apapun jujur,hutang apapun harus dibayar,
kerja keras & jujur

12/27/2021
bisa berbagi waktu
keluarga senang
kanan kiri senang
allah percaya sama kita

dikasih rezeki banyak belum tentu dilancarkan masalah
12/30/2021
Pandji laksono:
1. perjuangkan cita2,jangan sampai dikubur,karena cita2 akan hanya pingsan dan akan bangun kembali ketika diwaktu tua
2.mimpi g bisa mati,dia cuma akan pingsan,sekera2nya kau pukul dia tidak akan mati hanya pingsan dan bangkit dihari tua menjadi penyesalan,kejarlah cita2
ws rendra: perjuangan adalah pelaksanaan dari kata2

Pecah telur (Kedai Galato&Cofee kecil yang jadi ampiran wisata asing)
Bisnis kuriner
1.umumnya bisni makan itu hanya rasanya enak,padahal itu cuma 25%,selebihnya harusnya diimprofe,indra bau,indra mata
Motivation
1.jangan pernah mengeluh,selalu resapi jalannya hidup
2.pengusaha buka penampilan tapi pengusaha tau kapan kita bayar supplier,kapan kita bisa bayar karyawan
pantang mencontoh orang lain tetapi orang lain itu adalah inspirasi,jadi kita bukan meniru
jadilah diri sendiri jangan meniru

Pecah telut Merintis Usaha Kubah Msjid
Reni rahmawati owner pt kubah
9:37 AM 12/31/2021
10 tahapan expor
1.tentukan produk dan pangsa pasar
2. supply dan mutu mesti continue
3. kenali produk pesaing dan yakin dengan produk sendiri
4. utamakan negara tujuan non tradisonal(selain dari amerika,eropa) karena negara tsb persaingannya ketat,standarnya tinggi (kuality dll nya)
5. manfaatkan situs trademap
6.siapkan perlengkapan perang
brosur: adalah dengan melihat satu lembar si pembeli sudah hapal/tidak bertanya
diluar negeri ada 2 pihak yg membantu kita dr negara
1 atase perdagangan biasanya di ibukota
2itpc indonesian trade promotion centre
ada infonya di DJPEN_KEMENDAG

cara
daftar di buisnisportal (B to B) ex: alibaba.com

1/3/2022
sedikit dapat nya banyak,apa banyak dapatnya sedikit
1/4/2022
mas aryo pamungkas,vertizone tv
mesjid dulu baru pondok,
baitullah-baitulquran-baitul mall-baitul muamalah

masa refraktori dimana laki2 sudah ejakulasi tidak mau ngap2ain lagi.masa kosong
homeostasi kondisi stabil dan konsisten tubuh
1/5/2022
panji laksono
pusing tapi bahagia,carilah pekerjaan seprti itu
konsisten (lakuin yg disuka,agar konsisten),disiplin,kerja keras,berkorban,
lakuin yg lu suka,jangan mikir values
jangan jadi pemalas yg banyak mau
jalanin yang lu suka,jangan karena views (untuk kontek conten creator)
----------------------------------------------------------
pecah telur
dewaeka prayoga
jangan sampai bisnis mu itu kamu,jika tidak ada kamu bisnis tidak jalan
1/6/2022
pecah telur
kapan pun bertemu orang lain pertama kali adalah berbaik sangka,karena itulah yang mempercepat rizq
keluarga adalah harta
upayakan komonitas
jangan cuma jadi reseler tapi selipin apapun yg bermanfaat,ilmu atau apapun,management
reseler itu ujung tombak
jadikan vesion,seperti vesionnya profit dll
mental pemenang
.-mencari solusi
.-tidak fokus/pasrah dengan keadaan masalah dan ujiannya
.mental pecundang
1nyalahin keadaan
2banyak alasan
3nnyalahin orang lain

cara merubah mental pecundang
mindset (seperti izin sakit dirubah kalimat ny izin istirahat hari ni biar besok fit,wifi lemot rubah wifi kencengin,hp lemot beliin hp)
perilaku
carabicara kita


1/13/2022
bahasan insicure
epictatus berkata
kita itu sering tersakiti oleh imaginasi2 kita sendiri

jangan memandang negatif diri kita sendiri

sayid ahmad almaliki ditanya
murid yg pintar apa yg beradab,
murid yg beradab,karena kepintarannya sudah mengalir dalam keberadaanya
4:28 PM 1/19/2022
buya arrozi
tidak ada pesantren tapi surou
pondok bhs arab punduk tempat nginap
pesantren tempat belajar adab
dijaman hindu buda sebelum buda malah ada orang yg ingin belajar adab disbut santri

jangna pernah menyesali episode susah karena itu cara allah untuk mengajarkan kita hidup
amat sangat rugi seorang pemimpin tidak masuk surga,karena seorang pemimpin bisa masuk surga dg pulpennya
simpen poto disejadah,bilang ya allah izinkan saya muncul kepermukaan
9:55 AM 1/20/2022
Buya Razi
menjadi murid lewat youtube
dalam hadis,mendengar hadir itu bisa meriwayatkan
dalam ilmu tasawuf harus ada hadir atau baiat,buya razi hasyim mengganti baiat itu dg ta'lim dzikir dll

ulama mesir seprti syaikh ali jumah itu membolehkan jadi murid bila mendengar secara utuh
tp terkait adab itu harus ada didepan gurunya

YAKIN
ilmu yaqin teori karena yg nympein orang berilmu jadi percaya
ainul yaqin hanya melihat tanpa merasa jadi percaya
haqqul yakin kita merasakan
Alyakin rasa tanpa rasa tetap percaya,yakin percaya tanpa syarat

Ada basiroh ada sariroh
basiroh itu mata batin dg itu qolbu melihat
sariroh itu mata ruh dg itulah ruh bermakrifat

Qolbu dibuka lagi dibuka lagi disitu ada sir/sariroh
dzkir dan solat kita itu halnya tidak angkat karn tidak ada khusu,tp karena ada salawat dishalat allah angkat shalat kita

ciri2 basiroh hidup
tidak syak juka doanya belum dikabul

10:40 AM 1/26/2022
pandji laksono
ganti kata tinggal dengan masih harus

1/28/2022
buya arrozi
1.alam mulk :kita manusia
2.alam malakut :malaikat
3.alam jabarut:wali dan para nabi 

imam haris almuhasibi : thoriqoh muhasabah beliua mengamalkan amalan sahabat

10:19 AM 2/17/2022
kesehatan mental dan kesehatan fisik (pandji )
mendingan gagal degan sesuatu yg dicintai,darpada gagal dg sesuatu yg dibenci
orang sukses itu mentalnya yg kuat
dan tidak ada waktu untuk mengasihini diri,harus buru2 bangkit kembali

banyak2 coba hal baru,terbiasa untuk salah entar jg ga salah
apapun yg baru lakukan, pasti ada learing curve(kurva pembelajaran)
carilah kerjaan yg capenya bahagia
sedikit berbeda itu lebih baik daripada berbeda sedikit

jangan takut untuk salah,terus cba saja karena denga kita salah tidak ada yg rerjadi dengan dunia
orang yg ga pernah salah adalah orang yg ga pernah mencoba hal baru

10:27 AM 2/25/2022
sistem ternak ikan bioplok
sitem kolam dimana aernya tidak diganti,untuk memanfaatkan bakteri nya


2 kebutuhan naluri manusia
jasmani

11:15 AM 3/14/2022
TOXIC PRODUCTIVITY (mencapai target productifitas secara berlebihan,sehingga jadi toxic buat tubuh kita)
how untuk keluar and tips nya:
1. living in the moment (nikmati prosesnya dan apa yag terjadi)
the future is importent but its more inportent to live now
not letter and future
masa depan itu penting tapi jauh lebih penting untuk memaksimalkan hari ini ,dan degan siap kita sekarang
karen masa depan terbentuk dari keputusan hari ini 
2. sekala prioritas
fokus to 3 hal dalam setiap hari nya, misal hari ini focus nulis buat tulisan kerja
dan beri batasan antara pekerjaan dan keluarga
3 ask for help (delegasi)
jangan gengsi minta bantuan

cara buat rutinitas sehari/merubah habbit
bikin kebiasaan kita jadi jelas dan terukur
bikin target itu menjadi lebih menarik
make it easy

lakuin aja 100% yag terbaiik jika itu baik jangan banya k fikir
Tekad
temukan motivasi 


sistem podomot 60/10
60 menit bekerja 10menit istirahat (lakuin yg disenang)

---------------
10:05 AM 3/15/2022
pak wilty pembuat perusahan motor volta
belajar cermat membaca perkembangan industri dan membaca beberapa langkah kedepan visioner dan berani bermimpi

refleksi 
sejauh mana anda tajam membaca kedepan
berapa berani bergerak menjadi creator

kita sadar hidup cuma sekali,mau jadi apa kita inovator apa pengekor
-------------
cara nigkatin omset
1.vertical sales tidak menambah costumer baru tapi lebih memanfaatkan custumer yg ada
tips menaikan vertical sales
1meningkatkan konversi
2meningkatkan repeat order
3 meningkatkan rata2 penjualan
contoh
nambah tim baru
melatih tim baru
buat brand/produk baru buat repeat order
naikin sales value nya

untuk referal system
buat group untuk penjual ,buat pelatihan
buadget nya di man power

2horizontal sales menambah customer baru sebanyak2 nya
horizontal sales goalnya adalah costumer baru maka pointya meningkatkan prospek,lead trafic
caranya meningkatkan lead prospek traffic horiz sales, contoh
1menambah pasr baru,dri pasar ibu2 ke remaja
2banyakin pasa lama,ema2 nya banyakin lagi
3nambah cabang
4nambah channel
56nambah kolaborasi

kelemahannya adalah mnambah akuisisi dana baru

poinnya adalah bisa digabung yg penting goalnya siapa cepet naikin omset


overthiking sign
1kualitas tidur tidak bagus
2sulit menyelesaikan masalah,karena kita fokus bukan pada solusi tp berputar2 di msalah
3mulai ga fokus
4takut mengambil keputusan
5ga pd/confiden dg kemampuan bahkan dengan keputusan sendiri

hanya orang mulai dewasa yang berfikir tidak tentang dirinya tetapi tentang orang lain
dan hanya orang yg super dewasa yg pada akhirnya menerima dan fokus pada penyelesaianserta apa yg bisa dilakukan

4 alsan kenapa ot
1terlalu memikirkan apa kata orang lain
harus bisa memilah dan memilih mana postif dan negatif pilah lah oleh sendiri,
yg negatif yg tidak sesuai dg logical false (kesalahan berfikir )senyumin za,tinggalkan

2terlalu menjaga persaan orang lain
orang lain senang/tidak bukan tggng jawab kitia
yg jadi tgng jawab kita adalah fikiran dan emsi juga respon kita sendiri,
respon orang lain bukan tgg jwab kita

3 lingkungan yg terlalu mencemaskan sesuatu
4keputusan dan kesalahan dimasa lalu yang membuat kita menyesal dan tidak mau mengulanginya lagi
solusi ot
RAWAN
R : reeleas,lepaskan energy /salurkan enrgi marah,senang,bingung dengan mengobrol,menulis,menonton dsb
A :aknowlegde th problem : ketahui masalh nya, masuk kelogika,bisa dengan certa kenapa ini,minta nasehat atau apapun
W:what next, cari solusi setelah menyadari permsalhan nya,move on segera
fokus denga pa yg bisa dlakukan bukan fokus pada pa yg disalhkan
A:action,fokus pada hal yg bisa kita eksekusi,jangan yg jadi elusi
Look at the present not later, not tomorrow, not in the future
N:nikmati proses

11:34 AM 3/17/2022
Decesion faigue, sulit mngambil keputusan
ada dua alsan dec fat ini harus di jauhi
1. kurang tepat mengambil keputusan (wrong decision)
 hal ini biasanya ketika kelelahan
2. kehabisan energi dan waktu

2 hal yg dikuras ketika dec fat(dr lisa macklin)
1. energi (cape)
2. waktu 
waktu tak akan menunggu kita siap

3tips mengendalikan dec fat
1. diamkan
diam dulu sebentar,fokus ke hal utama/tujuan utama
ingat target jangka panjang/pendek nya
ingat siapa yang akan dirugikan dengan pengambilan keputusan itu
2.tulis
juga dianalisa,tuls positif negatifnya,konskuensi nya apa,baik jangka panjang/pendek
pertimbangannya
bisa pake maind mapping,garfik,design thinkking
3.kurangi distraction yg ada/batasi
seperti  kebanyakan informasi,kurangi informasi2 negatif baik dari sumber apapun
dalam 1 hari luangkan berfikir jernih,
rekomendasi nya, 
90 menit dwaktu pagi,no gadget,no destraction

9:45 AM 4/12/2022
stoikisme : filisofi hidup dimana segala sesuatu dianggap netral sehingga menentukan baik buruk,berguna/tidak sesuatu itu adalah pemikiran sendiri
didalam islam itu ikhitar semaksimal mungkin dan tawakkal
quete:
jangan jadikan pemikiran sebuah kepercayaan tetapi jadikanlah pemikiran sebagai jalan dalam mengambil keputusan

masa depan tidak bisa dibaca tetapi kit abisa berusaha memprediksi dengan mempersiapkan segala sesuatunya semaksimal mungkin

quete:do the best and prepare for the worse (lakukan yang terbaik dan persiapkan untuk hasil yang terburuk
quete cintai  dan terima apa  yg terjadi pada hidup kita

jangan berharap sesuatu terjadi seperti yang kita inginkan.
sebaliknya berharaplah yag terjadi, terjadi sebagaimana mestinya;maka kita akan bahagia"
-epictetus

8:50 AM 4/18/2022
hal yg harus ada diusia 20an
1. cariusity : keingin tahuan tinggi
2. terus jaga rsa haus dan keingin tahuan
3. kebaranian
4. pola hidup sehat, kesehatan (fisik (olahraga, nutrisi dan istirahat) dan psikis),pikirkan kesehatan 10 th kedepan (investasi untuk kesehatan diri sendiri)
pskis: tentang hati
horizontal - with god
veritical

tiga ungkapan hebat
1memperjuangkan harapan
kalaupun kita terpaksa harus menangis, maka jangan tangisi keadaan.
tangisilah harapan yg tak benar2 kita perjuangkan

2betapa pentingnya tidak bermalas2an dimasa muda
tak ada kenyamanan dihari tua bagi kita yg bermalas2an dimasa muda
3ungkapan dari imam syafii
bertapa pentingnya bersusah payah dalam belajar
jika kamu tidak sangguo menahan lelahnya beljar,
maka kamu harus sanggup menahan perihnya kebodohan


10:50 AM 4/25/2022
gagal kepastian bangkit adalah pilihan

1:47 PM 4/28/2022
stoik from mr gita wirawan
exaim your perception (periksa persepsi anda)
everything is temporary ()
prepare for the worse/bersiap u yg terburuk
stay virtuous no matter what/ttp berbudi luhur apapun yg terjadi
take some rest/istirahatlah
put urs self in other shoes/tmpatkan diri anda dg posi2 orng lain
spek concisely/bicaralah dg singkat
sorround urs self with like-minded people/kellingi diri anda deg yg berfiran sama
bemore think faced/berwajah lebih tebal
don be arrogant/jangan sombong
don be judgmental
reflect upon ur day (renungkan hari anda)

---------------
10:00 AM 5/12/2022
konsep seneca
bukan hidup anda yg terlalu pendek,tp anda yg menyia2kan waktu
apa sih yg sudah kita korbankan dan apa yg sudah kita bayarkan atas apa yg kita inginkan
konsisten dg target (tetapkan terget,ukur kekuatan,konsisten)
nikmati prosesnya (jangna merasa sengsara jika mengorbankan sesuatu)
hidup ini mesin besar,melayani org lain agar mesinnya bagus/berkembang

konsep epictetus
pilsapat itu harus dengan action nya,tidak cuma benar saja

9:19 AM 6/3/2022
dr H.Fahrudin Faiz
siapa yag melihat keluar dia akan bermimpi,
dan orang yg melihat ke dalam dia akan terbangun
--------------------------------------
10:23 AM 7/19/2022
MONEY HABBIT
1.Budgeting 
tulis apa za yag akan dkeluarkan sebelum melakukan aktivitas
2.tracking
semuanya dicatet,bisa evaluatif dan prefentif
3.prefentif
investor

Ronald read seorang ob yg setelah pensiun punya 8 jt dolar

4:20 PM 8/1/2022

marcel pesulap merah
5 belive system manusia (cara berfikir)
1. cara berfikir akan merubah tindakan
2. tindakan akan merubah kebiasaan
3. kebiasaan akan merubah karakter
4. karakter akan merubah kenyataan

gunakan logical thinking

9:53 AM 8/5/2022
konsep low of attraction dan doa
1 membayangkan
2 merasakan 
3 memvisualisasikan

orang cerdas sepritual itu 
semangat dan seimbang
cerdas mengontrol diri

10:06 25/08/2022
Rumus menghadapi reaksi
EVENT+REACTION = RESULT
(KEJADIAN)+(REAKSI) = HASIL

tugas kita hanya untuk bertahan(bersabar) suatu saat alam/hidup akan mengurai dengan sendirinya

10:10 26/08/2022
TRUST is good, control is better (pepatah jerman)

limitasi mental bloking kadang kita sendiri yang membuatnya,yg menyebabkan kita pesimis
tiap hari itu ada pemenang,yg kalah dan penonton,
pemenang dan penonton masih mending karena masih ada yg mereka dapatkan 
daripada penonton,silahkan dipilih

tips jualan
1. perhatikan lingkar1 terdekat kita apa yg dibutuhkan,bisa dg cara
posting jualan d wa/ig
2. kalau sudah tau kebutuhannya kita cba stok barang nya
3. jadikan teman2 yg suka jualan jd reseler/shadow seller
4 amati aktifitas temen kita dilingkar 2 /3 bisa kita titip kan 
5. jgn dulu iklan sebelum minmal 10 orng yg kasih testimoni
6. pelajari maintenece costumer

MAINTENCE SERVIS COSTUMER dan MAINTENECE REPET ORDER
kerja tim itu yg penting komunikasi,bicarakan kita cari solusi

10:55 AM 8/30/2022
sejauh ini kita lebih di drive oleh emosi dari pada rasio (kecerdasan emosioanal drpada kecerdasan rasional)
ex: mkan lebih mnggunakan emosional karena tidak mungkin kita menghitung suapan 23x ataupn ll

10:44 AM 9/1/2022
didalam konsep minimalisme value paling tertinggi itu adalah waktu,bukan kado or anything tetapi ketersediaan waktunya (minimalisme konsep)

9/7/2022
channel Tutorial programing
-wpu
-sekolahcoding
-yukcodingMedia
-IDstack
-Adenrahmandi

frontend
arrayid
balademy
prawito --v
wahidevacademy (web dan mobile)

backend
kelasterbuka
programmerzamannow --v
kawancoding (laravel)
parsinta
vipcodestudio (bootdiscore)
agungsetiawan (goolang)

tutorial-datascience/ai/ml
indonesia belajar (statisk)
megabagusherlambang
sunuwibirama

mobile app development
ericodarmawanhandoyo
lazdayindonesia
robbydianputra

cloud dan devops
cloudengginering with imre
iqbalsyamil

cyber security
onocenter/keamanancyber
dodyferdiansyah

gamedevelopment
kajewdeveloper
livandergamedev
andylukito

informational
budiraharjo
upcoding

livecoding
rizafahmi
ididit
resir014

podcast
insinyuronline
borrushasian (design fo)

mentalitas yg sehat itu adalah berfikit tentang bagaimana cara meningkatkan penghasilan kemudian memikirkan bagaimana cara mengurangi pengeluaran,

mentalitas yg sakit itu berfikir bagaimana caranya mengirit pengeluaran dg cara menuntut pihak lain 
--fenomena kenaikan bbm--
'Guru Gembul'

jackirobert

4:13 PM 9/8/2022
time management
1. Time log (catet apa yg dlakukan selama 3 hari minimal,bisa perjam)
tujuannya 
agartau berapa lama kebiasaan yg dilakukan
bisa tau kapan kita produktif/tidak
bisa menggunakan clockify
2. plan the hole week (jadwalkan setiap harinya)

----------------------------------------------------
10:05 AM 9/13/2022
habbit stocking
menulis setiap kegiatan
tujuan bagus untuk mentukan arah tapi membangun sistem itu lebh terarah

semua orang adalah guru
dan alam raya adalah sekolahnya

10:01 AM 9/14/2022
Mengobati ketidak bahagiaan (TETRAPHARMAKHOS)--bahas epikuros
1. Tuhan tidak perlu ditakuti
  relasi nya jangan berburuk sangka kepada tuhan
2. Kematian tidak perlu dicemaskan
  tidak perlu dihawatirkan hari ini karena kta masih hidup,
   kalau sudah mati udah g da hawatir
  kalau hidup sekarng baik insyaallah baik kedepannya
3. Hidup bahagia itu mudah
  nikmati hal2 kecil diskeliling mu SECUKUPnya,jangan berlebihan
  silahkan rumuskan batas, jangan mgulur batas membuat kita tidak bersukur
4 untuk menanggung kesulitan pasti kuat,kecuali kamu cengeng


9:56 AM 9/15/2022
bahagia itu sederhana sekali,cuma merasa cukup dg apa yg kamu miliki sekarang
NIKMATI SEKARANG JUGA dg yg ada didepan kita,
bahasa aklaknya qonaah
punya uang seribu nikmatilah seribu itu

(https://www.youtube.com/watch?v=CsX1akNBHQc)

KEADILAN
ephituros adalah orang pertam yang melahirkan kontrasosial
adil tidak adil adalah kesapakatan

EMOSI QUESTIONAL KITA BUKAN HARGA MATI BSA DIBENTUK OLEH KITA,TIDAK SEPRTI IQ
ciri orang yg tidak cerdas emosional (emosional question) nya
.takut mengungkap perasaan
.tidak didominasi oleh perasaan
.tidak peka,mampu membaca keadaan
.mudah terpengaruh dg kondisi yg lain,tidak mampu memotivasi dirinya
.sering merasa inscure,sukar menerima kesalahan dirisendiri,dan menyalahkan orang lain
.pesimis,menyalahkan orang lain,mengeluh
.tidak menjadi pendengar yg baik
.kaku,tidak luwes,sulit beradaptasi


9:04 AM 9/22/2022
KEBAJIKAN DALAM HARMONIS
hiduap akan baik jika,
.Harmonis dg alam
.Harmonis dg fikiran
.Harmonis dg tuhan
mengejar tujuan (filsafat teologi), terus mengejar tujuan ujungnya tujuan

yang diluar kontrol kita tidak bisa disebut baik/tidak
harmoni,baik/tidak jika itu terkena jangkaun kita,

GA USAH GALAU JIKA DILUAR JANGKAUAN MU
1.baik/buruk itu yg harmonis
2.baik/buruk itu yg bisa kamu kontrol

1. target harmoni itu kebaikan
2. kebaikan jika terkontrol

kata imam gojali,
Khalq :dari allah,seperti rambut kerting,bukan jangkaun mu dan tidak akan berdosa
Khuluq:dari kita (berada dalam kontrolmu),ini bisa menimbulkan dosa

semua kebaikan itu pasti harmoni,jadi harmoni terhadap apapun itu jika kita berbuat kebaikan
sebaliknya jika tidak membuat kebaikan maka itu tidak harmoni

menurut zeno
hidup kita harus harmoni dg melakukan kebaikan terhadap apa yg kita jangkau
yg tidak bisa dijangkau lewat doa saja

waste no more time arguing about what a good man should be, be one -marcus farilius
jangan buang waktu lagi untuk berdebat orang baik itu gimana,jadilah orang baik itu,-marcus farilius
kamu bisa berbuat baik jika fikiran mu jernih


10:56 AM 9/26/2022
KASISOLUSI
dengan kita paham keuangan kita bisa mmbuat strategi penjualan
1. baca laporan keuangan
2. analisa
3. tentukan strategi
4. tentukan mau yg mana fokusnya (aset,revenue,dll)

dan semua keputusan ini di tentukan dari analisa
bisnis owner adalah risktaker

PECAH TELUR
real masjid
masjid adalah tempat keluar solusi
adakan pasar gratis dg cara bagi kupon ketika shalat subuh
adakan film dilingkungan masjid


11:03 AM 9/28/2022
habib ja'far
kebenaran itu seperti hal nya celana dalam,kita dan tuhan sendiri yg tau
yang harus diperhatikan bukan kita mencari2 kebenaran,tetapi berlomba2 kebaikan

8:51 AM 9/30/2022
tabiin hasan basri dibesarkan oleh sayidina umar,
jahid yg sekarang katanya tasauf
dizaman robiatul adawiyah
1. sufi bijak
--almuhasibi(salah satu karyanya yg dituls ulang oleh imam gozali)
--aljunaidi
2.sufi mabuk
--albustomi
--alhalaj

algozali menjadi keduanya sekaligus.
ibnu arabi memlih berfilsafat dalam tasauf mabuk.

almuhasibi:bagaimnapun atau sejauh apappun tasauf tidak boleh lepas dr syariat

albustomi:kalau saya lagi mabuk/fana lagi penggal saya/syafahat,salah satunya ketika berjamaah beliau berdzikir subhani...subhani


ALjunaidi seorang tasauf terkenal,beliau kaya raya tetapi zaahid,
ketika fana itu bukan gila,dia bukan fana tapi gagal menjadi manusia/gagal kesadarannya

alhalaj adlah salah satu muridnya yg gagal memahami ajaran aljunaidi, beliau fana alhaq

i'tisol alfarobi

aris totels, superkausa sang penybab pertama,dan sudah selasai
elmanasi adalah jawaban pertanyaan2 filsuf dri alfarobi

misykatul anwar karya imam gozali yg filsata salah satunya mendukung alfarobi/ittsol

ibnu rusyd menjawab bukunya imam gozali
futuhatul makiah buku mind blowing

untuk orang awam itu ihya ulumudin,untuk filsafat itu miskatul anwar

ibnu arabi membantah semua wahdatul wujjud

9:19 AM 10/13/2022
Aristotles (ajaran prima kausa): segala sesuatu itu disebabkan oleh yg awal/yg pertama/tunggal/esa.
penyebab yg tunggal mengakibatkan akibat yg banyak (dan ini yg jadi pertanyaan,yg nanti akan ada filsat emanasi(bagaimana yg tunggal mengakibatkan akibat yg banyak (kata plotinus)))

(Q)kalau dia satu/tunggal bagaimana bisa dia bisa mengakibatkan yg banyak??

kata plotinus tidak mungkin sesuatu itu tercipta tanpa ada bahannya-->ini yg memunculkan ide wahdatul wujud,karena kita dibuat dari bahan tuhan itu sendiri

filosof berfikir bebas hingga pada suatu titik
teolog mucul dari ssuatu yg dipercayai dan diselemuti dg argumen2(alkindi masuk ksni)

alkindi masih beriman dan sesuai

10/19/2022
MARKET
reset market
reset produk
packaging
distribusi
promosi(gigitan pertama 6 disiapkan)

10/20/2022
IKIGAI (YT bacasuara)
IKIGAI cara hidup panjang umur ala jepang
IKIGAI bisa juga disebut sesuatu yang menyenangkan anda
penduduk okinawa
centenarian istilahjepang orang yang berumur 100 lebih
1
2
3 jangan kebanyakan stress/kurangi stress agar tidak cepat tua
lakukan kegiatan berbeda jika terjebak rutinitas yang sama,lakukan latihan otak
caranya bisa dengan olahraga, yoga
4. morita terapi ketenangan ala jepang, ditemukan oleh soma morita terpis budha
caranya
1fase istirahat total
seminggu istirahat jauhkan semua distruksi
2gabungkan beberapa kegiatan dan menjadikan rutinitasmu

jadi ikigai(hobi) adalah salah satu kegiatan yang membuat kamu senang
3 triks dari centenarian
1.jauhkan overthingking dan biasakan menyapa orang lain dengan senyum yang tulus
2. biasakan kegiatan baik,seperti bangun lebih pagi
penduduk okinawa menanm tanaman nya sendiri untuk dimakan
3. jagalah hubungan pertemanan mu/tetanggamu

5. lakukan diet khusus Penduauk okinawa banyak yang diet
 tips
menggunakan pring kecil
jika 80% sudah kenyang hentikan

6. Rajin minum teh hijau.

SETELAH SELAMA setengah jam mu akan menurukan kadar kolestrol baik
apalagi 2 jam,
solusi setelah setengan jam jalan2

7; Radiotaiso
melakukan pemanasan orang okinawa
8. Fokuskan tujuan hidup mu
wabisabi: kebudayaan jepang yng menganggp bahwa keindahan itu terletak di ketidak sempurnaan
-------------------------------------------------
9:21 AM 10/21/2022
gus baha
IHYA FADILATUL KASBI ()
dijaman nabi ada pemuda yang lewat depan dan mau kerja,dan ada para sahabat yang sedang i'tikaf,sahabat berkomentar dan nabi bilang jangan berkomentar karena kerja pun ibadah


2:39 PM 10/25/2022
atomic habit (kebiasaan kecil)
1.fokus pada perubahaan terkecil
----------------------
buku blink (gladuel) cepat mengambil keputusan
yang harus dimiliki/dilatih
1.rasa keingintahuan tinggi dan keberanian
2.punya insting
  melakukan kebiasaan secara continues
3. EGO

skyp :adenridwan1819
pswrd:AdenRidw4n
8:53 AM 10/27/2022
08:45

orang tua itu bisa bertahan jika hamblenas:
yaitu:
dunia sudah berubah
orang muda lebih pintar
mau belajar

10:01 AM 11/3/2022
stuck biasanya karena kita ga FOKUS,atau kita terlalu multitalent

FILSAFAT
tanda Kecerdasan emosional
1. sadar diri (self awarnes)
kalau akau begini pasti nanti begini
2.ngontrol diri (self regulation)
3. Motivation Diri
4.emphati(transposisi)
kemampuan kita menempatkan posisi
5.social skill

indikator(apakah aku sudah cerdas/belum)
1. biasanya mampu mengatasi stress
2. daya tahan diri kuat
mampu menahan ga enak sebentar/waktu tertentu kesanya enak
3. mampu mengelola suasana hati
biasanya tenang/muthmainnah, batinya sudah stabil
4. mampu memotivasi diri
5. mampu memahami orang lain
dengan empati
6. mampu bergaul dengan baik
bisa bergaul dimanapun

Apa yg harus dilakukan
latian 
Fourtwnty

11/4/2022
energi mengalir ke arah yg kita tuju/yg kita fokus. ini yg bisa kta pahami dr the law attraction
karena pada hakikatnya bumi ini diciptakan untuk manusia/khalifah

Langkah menuju the law atrraction
1.mintalah apa yang kau inginkan
2.percayalah bahwa apa kau inginkan akan terjadi/yakin
3.siapkan dirimu untuk menerima kesuksesan sebagaimana engkau minta
4 untuk mendukung keinginanmu hidupkan dalam pikiranmu, hidupkan imajinasimu, hidupkan dalam batinmu, Bayangkan keberhasilan itu dalam pikiranmu apa yang kau inginkan itu
5 bersyukurlah terhadap apa yg kau miliki saat ini
6 Rencanakan dan usahakan langkah2 untuk menerima apa yg kau inginkan

9:13 AM 11/8/2022
Tajir Melintir (buku mardigo)
1. KAYA DAN SUKSESNYA SESEORANG KARENA MINDSET
a. mindset mereka adalah akan memulai sesuatu yg mereka sukai
b. mereka tidak takut untuk mempelajari sesuatu yg baru
c. mereka kenal dengan kecendrungan dan kelebihan yang ada pada dirinya
ex:
banyak mencari alasan, banyak menunda waktu,karena kita sama seharusnya diberikan dalam waktu 24jam sehari, dan otak yg sama
2. SEMAKIN KITA KENAL DENGAN SIAPA KITA , SMEKAIN BESAR PELUANG KITA UNTUK BERTUMBUH
3. 8 SIO KESUKSESAN YANG KITA AMBIL DARI KECENDRUNGAN POLA HABIT KITA,KESUKAAN KITA
a Crator (mengosnep ide ),b STAR, c SUPPORTER, d DEAL MAKKER, e TRADER, f ACCUMULATOR, g LORD, h MECHANIC

makna sukses tergantung dari kepribadian kita sendiri

9:12 AM 11/9/2022
https://www.youtube.com/watch?v=2M4WwTAgBXk
GAYA HIDUP ESTETIK DALAM ISLAM (Penataan jiwa)
QANAAH
Merasa cukup.menerima/ridho, tidak banyak menuntut (minimalisme)
konteks hub dengan allah
ZUHUD
jiwa yg tidak lagi tertarik dg hal2 dunia
ex
dikasih uang banyak tidak mau karena takut begini begitu
diberi jabatan kadang menolak
UZLAH
menjauh dari keramaian dalam rangka mendidik jiwa 
RIYADAH
melakukan latihan zkir ibadah yang banyak mendekatkan diri kepada allah
ZAWQ
menikmati keimanan,kalau kita istiqomah dalam 4 hal diatas

9:23 AM 11/10/2022
https://www.youtube.com/watch?v=tbueFFOgXCY
dr fahrudin faiz
Kerja itu dalam islam HAKIKATNYA bisa terdiri sebagai
1. Rahmat
Rahmat allah karena masih sayang dg kita, banyak yg tidak mau kerja, maka dari itu bersyukurlah allah masih sayang dg kita
2. Amanat
Karena ada amanat2 yg harus kita selesaikan dr allah,karena mencari nafkah,memberi makanan ke tubh kita juga itu adalah amanat
3.Ibadat
apapun aktifitas kita kalau niatnya lillahitaala maka bernilai ibadah
4.Tahkolluq (pembentukan akhlak,pembentukan diri kita)
karena manusia itu terbentuk dari kebiasaannya yg notabene kita hidup ada dalam kerjaan
5.Izzah
status kita dalam masyarakat,karena kerja itu berpengaruh terhadap pengakuan masyrakat dan akan menjadi izzah


https://www.youtube.com/watch?v=PJ57gTt9Njw
HABIB JAFAR di KEMAL
intubdus sodaqoh fa nikmah, memprlihatkan sodakoh itu nikmat,tergantung niat

9:51 AM 11/11/2022
https://www.youtube.com/watch?v=ZVGc357OJdo
BOOK : ISI OTAK ORANG TERKAYA DIDUNIA (N. Huda)
cara kerja/pola pikit 100 orang terkaya didunia pada eranya
3 IDE big this book

1 orang sukses selalu melihat tantangan sebagai peluang
merayakan kesusksean adalah hal yg baik,namun lebih penting lg jika kita bisa mengambil sesuatu pelajran dr kegagalan 'BillGates'
2 Orang sukses mereka yg mau beradaptasi/agile terhadap perubahan,selama nilai dan tujuan nya sama mereka akan fleksible dalam mencapai tujuan dg cra/strategi yg berbeda.

(Q)kenapa agile itu penting?
karena perubahan itu adalah kepastian
hanya orang yg bisa membaca pasar/situasi saat ini yg akan jadi pemenang.
Q)bagaimana kita mempunyaik kemampuan adaptasi yg baik?
sisakan raung kosong digelas kita,dan jangan terlalu lama dipuncak,(pendaki sejati akan mencari puncak selanjutnya untuk didaki).
keep growing,keep learning,keep moving
istirahat sebentar boleh,namun jangan terlalu lama dipuncak atau terlena

3. ORang Sukses mempunyai GOAL/Target yg besar.
setiap orang sukses selalu punya target baik jangka pendek / panjang,karena ini yg menjadi target atau arah

ketika trend berubah makan manusia sibuka akan terus berubah2
berbeda dg manusia produktif mempunyai target dan visi

8:48 AM 11/16/2022
nasihat imam malik kepada imam syafi'i
1. Biasakan dirimu untuk mengatakan tidak tahu
2. sesungguhnya allah telah menganugrahkan cahaya dalam dadamu,maka jangan padamkan dengan maksiat.
3. jadilah engkau orang yang paling banyak diam diantara manusia, jika mereka benar ikutlah,jika mereka salah jagan diikuti
4. Angkatlah tangan dari hidangan makanan saat keinginanmu untuk makan masih menggebu
10:23 AM 11/22/2022

Helmi yahya berbicara (pak darma polin)
https://www.youtube.com/watch?v=1rWyKKnbDv4

istilah: IKAN BUSUK DARI KEPALA
CERDAS : jika orang sudah takut oleh allh maka allah akan membrikan segalanya
PINTAR : Bisa diambil dari hanya membaca

kita itu allah ciptakan menjadi HOMO SOSIALINSIS
orang yg berkolaborasi untuk saling menutupi kekurangan
tetapi sekarang kita diarahkan menjadi orang yang berkompetisi dan hal ini yg salah

Teory apatis (dimana kita hanya merasa aman buat diri sendiri)

pangkat, jabatan dan gelar hanya membuat kita percaya diri tetapi tidak bisa membuat kita percaya tuhan

9:44 AM 11/23/2022
aware dengan 
1.mental health care
2.pengenalan emosi/kematangan emosi, mengerti kapan kita bisa membagi waktu
3.mencari makna hidup,biar bangun pagi itu berarti 
4.Cara memaknai hidup (the meaning of life)
5. memaknai diri sendiri
6. penting banget healthy bounderis/harus tau kapan jeda. Its Musts
- kalau gabisa meditasi 
-cba latihan 15 mnt latihan pernafasan
-cba jalan kaki tanpa hp
-bangun pagi 4 yours self,jangan pegang apapun,walau hanya 15 mnt 
7. Review bagi keluarga/sendiri atau apapun persekala(pertiga bulan atau berapapun)
--di psikologi ada termometer emosi 1-10,contoh seberapa berdaya kamu dengan kehidupan kamu,seberapa bnyak faktor external yg mempengaruhi kamu,menjalani hidup versi kamu,momen yg paling berat,apa yg membuat itu,apa yg membuat happy pada tahun itu,apa penyebabnya,ketika bernafas apakah anda merasakan kebahagiaan

Tanya hari ini bagaimana sih diri sendiri (moment preview),apa terlalu height atau low dari 1-10.

BY  design otak kita itu lebih cepat menyerap hal negatif

9:08 AM 11/24/2022
kenapa semkin dewasa makin susah punya ciecle
kesepian artinya ketika butuh tidak ada