note
ibraham bin adham (tidak kaya tetapi selalu ada ketika dibutuhkan)
12/20/2021
pecah telur
menjadi orang kuat,kerja apapun jujur,hutang apapun harus dibayar,
kerja keras & jujur

12/27/2021
bisa berbagi waktu
keluarga senang
kanan kiri senang
allah percaya sama kita

dikasih rezeki banyak belum tentu dilancarkan masalah
12/30/2021
Pandji laksono:
1. perjuangkan cita2,jangan sampai dikubur,karena cita2 akan hanya pingsan dan akan bangun kembali ketika diwaktu tua
2.mimpi g bisa mati,dia cuma akan pingsan,sekeras2nya kau pukul dia tidak akan mati hanya pingsan dan bangkit dihari tua menjadi penyesalan,kejarlah cita2
ws rendra: perjuangan adalah pelaksanaan dari kata2

Pecah telur (Kedai Galato&Cofee kecil yang jadi ampiran wisata asing)
Bisnis kuriner
1.umumnya bisnis makan itu hanya rasanya enak,padahal itu cuma 25%,selebihnya harusnya diimprofe,indra bau,indra mata
Motivation
1.jangan pernah mengeluh,selalu resapi jalannya hidup
2.pengusaha bukan penampilan tapi pengusaha tau kapan kita bayar supplier,kapan kita bisa bayar karyawan
pantang mencontoh orang lain tetapi orang lain itu adalah inspirasi,jadi kita bukan meniru
jadilah diri sendiri jangan meniru

Pecah telur Merintis Usaha Kubah Msjid
Reni rahmawati owner pt kubah
9:37 AM 12/31/2021
10 tahapan expor
1.tentukan produk dan pangsa pasar
2. supply dan mutu mesti continue
3. kenali produk pesaing dan yakin dengan produk sendiri
4. utamakan negara tujuan non tradisonal(selain dari amerika,eropa) karena negara tsb persaingannya ketat,standarnya tinggi (kuality dll nya)
5. manfaatkan situs trademap
6.siapkan perlengkapan perang
brosur: adalah dengan melihat satu lembar si pembeli sudah hapal/tidak bertanya
diluar negeri ada 2 pihak yg membantu kita dr negara
1 atase perdagangan biasanya di ibukota
2itpc indonesian trade promotion centre
ada infonya di DJPEN_KEMENDAG

cara
daftar di buisnisportal (B to B) ex: alibaba.com

1/3/2022
sedikit dapat nya banyak,apa banyak dapatnya sedikit
1/4/2022
mas aryo pamungkas,vertizone tv
mesjid dulu baru pondok,
baitullah-baitulquran-baitul mall-baitul muamalah

masa refraktori dimana laki2 sudah ejakulasi tidak mau ngap2ain lagi.masa kosong
homeostasi kondisi stabil dan konsisten tubuh
1/5/2022
panji laksono
pusing tapi bahagia,carilah pekerjaan seprti itu
konsisten (lakuin yg disuka,agar konsisten),disiplin,kerja keras,berkorban,
lakuin yg lu suka,jangan mikir values
jangan jadi pemalas yg banyak mau
jalanin yang lu suka,jangan karena views (untuk kontek conten creator)
----------------------------------------------------------
pecah telur
dewaeka prayoga
jangan sampai bisnis mu itu kamu,jika tidak ada kamu bisnis tidak jalan
1/6/2022
pecah telur
kapan pun bertemu orang lain pertama kali adalah berbaik sangka,karena itulah yang mempercepat rizq
keluarga adalah harta
upayakan komonitas
jangan cuma jadi reseler tapi selipin apapun yg bermanfaat,ilmu atau apapun,management
reseler itu ujung tombak
jadikan vesion,seperti vesionnya profit dll
mental pemenang
.-mencari solusi
.-tidak fokus/pasrah dengan keadaan masalah dan ujiannya
.mental pecundang
1nyalahin keadaan
2banyak alasan
3nnyalahin orang lain

cara merubah mental pecundang
mindset (seperti izin sakit dirubah kalimat ny izin istirahat hari ni biar besok fit,wifi lemot rubah wifi kencengin,hp lemot beliin hp)
perilaku
carabicara kita


1/13/2022
bahasan insicure
epictatus berkata
kita itu sering tersakiti oleh imaginasi2 kita sendiri

jangan memandang negatif diri kita sendiri

sayid ahmad almaliki ditanya
murid yg pintar apa yg beradab,
murid yg beradab,karena kepintarannya sudah mengalir dalam keberadaanya
4:28 PM 1/19/2022
buya arrozi
tidak ada pesantren tapi surou
pondok bhs arab punduk tempat nginap
pesantren tempat belajar adab
dijaman hindu buda sebelum buda malah ada orang yg ingin belajar adab disbut santri

jangna pernah menyesali episode susah karena itu cara allah untuk mengajarkan kita hidup
amat sangat rugi seorang pemimpin tidak masuk surga,karena seorang pemimpin bisa masuk surga dg pulpennya
simpen poto disejadah,bilang ya allah izinkan saya muncul kepermukaan
9:55 AM 1/20/2022
Buya Razi
menjadi murid lewat youtube
dalam hadis,mendengar hadir itu bisa meriwayatkan
dalam ilmu tasawuf harus ada hadir atau baiat,buya razi hasyim mengganti baiat itu dg ta'lim dzikir dll

ulama mesir seprti syaikh ali jumah itu membolehkan jadi murid bila mendengar secara utuh
tp terkait adab itu harus ada didepan gurunya

YAKIN
ilmu yaqin teori karena yg nympein orang berilmu jadi percaya
ainul yaqin hanya melihat tanpa merasa jadi percaya
haqqul yakin kita merasakan
Alyakin rasa tanpa rasa tetap percaya,yakin percaya tanpa syarat

Ada basiroh ada sariroh
basiroh itu mata batin dg itu qolbu melihat
sariroh itu mata ruh dg itulah ruh bermakrifat

Qolbu dibuka lagi dibuka lagi disitu ada sir/sariroh
dzkir dan solat kita itu halnya tidak angkat karn tidak ada khusu,tp karena ada salawat dishalat allah angkat shalat kita

ciri2 basiroh hidup
tidak syak jika doanya belum dikabul

10:40 AM 1/26/2022
pandji laksono
ganti kata tinggal dengan masih harus

1/28/2022
buya arrozi
1.alam mulk :kita manusia
2.alam malakut :malaikat
3.alam jabarut:wali dan para nabi 

imam haris almuhasibi : thoriqoh muhasabah beliua mengamalkan amalan sahabat

10:19 AM 2/17/2022
kesehatan mental dan kesehatan fisik (pandji )
mendingan gagal degan sesuatu yg dicintai,darpada gagal dg sesuatu yg dibenci
orang sukses itu mentalnya yg kuat
dan tidak ada waktu untuk mengasihini diri,harus buru2 bangkit kembali

banyak2 coba hal baru,terbiasa untuk salah entar jg ga salah
apapun yg baru lakukan, pasti ada learing curve(kurva pembelajaran)
carilah kerjaan yg capenya bahagia
sedikit berbeda itu lebih baik daripada berbeda sedikit

jangan takut untuk salah,terus cba saja karena denga kita salah tidak ada yg rerjadi dengan dunia
orang yg ga pernah salah adalah orang yg ga pernah mencoba hal baru

10:27 AM 2/25/2022
sistem ternak ikan bioplok
sitem kolam dimana aernya tidak diganti,untuk memanfaatkan bakteri nya


2 kebutuhan naluri manusia
jasmani

11:15 AM 3/14/2022
TOXIC PRODUCTIVITY (mencapai target productifitas secara berlebihan,sehingga jadi toxic buat tubuh kita)
how untuk keluar and tips nya:
1. living in the moment (nikmati prosesnya dan apa yag terjadi)
the future is importent but its more inportent to live now
not letter and future
masa depan itu penting tapi jauh lebih penting untuk memaksimalkan hari ini ,dan degan siap kita sekarang
karen masa depan terbentuk dari keputusan hari ini 
2. sekala prioritas
fokus to 3 hal dalam setiap hari nya, misal hari ini focus nulis buat tulisan kerja
dan beri batasan antara pekerjaan dan keluarga
3 ask for help (delegasi)
jangan gengsi minta bantuan

cara buat rutinitas sehari/merubah habbit
bikin kebiasaan kita jadi jelas dan terukur
bikin target itu menjadi lebih menarik
make it easy

lakuin aja 100% yag terbaiik jika itu baik jangan banya k fikir
Tekad
temukan motivasi 


sistem podomoro 60/10
60 menit bekerja 10menit istirahat (lakuin yg disenang)

---------------
10:05 AM 3/15/2022
pak wilty pembuat perusahan motor volta
belajar cermat membaca perkembangan industri dan membaca beberapa langkah kedepan visioner dan berani bermimpi

refleksi 
sejauh mana anda tajam membaca kedepan
berapa berani bergerak menjadi creator

kita sadar hidup cuma sekali,mau jadi apa kita inovator apa pengekor
-------------
cara nigkatin omset
1.vertical sales tidak menambah costumer baru tapi lebih memanfaatkan custumer yg ada
tips menaikan vertical sales
1meningkatkan konversi
2meningkatkan repeat order
3 meningkatkan rata2 penjualan
contoh
nambah tim baru
melatih tim baru
buat brand/produk baru buat repeat order
naikin sales value nya

untuk referal system
buat group untuk penjual ,buat pelatihan
buadget nya di man power

2horizontal sales menambah customer baru sebanyak2 nya
horizontal sales goalnya adalah costumer baru maka pointya meningkatkan prospek,lead trafic
caranya meningkatkan lead prospek traffic horiz sales, contoh
1menambah pasr baru,dri pasar ibu2 ke remaja
2banyakin pasa lama,ema2 nya banyakin lagi
3nambah cabang
4nambah channel
56nambah kolaborasi

kelemahannya adalah mnambah akuisisi dana baru

poinnya adalah bisa digabung yg penting goalnya siapa cepet naikin omset


overthiking sign
1kualitas tidur tidak bagus
2sulit menyelesaikan masalah,karena kita fokus bukan pada solusi tp berputar2 di msalah
3mulai ga fokus
4takut mengambil keputusan
5ga pd/confiden dg kemampuan bahkan dengan keputusan sendiri

hanya orang mulai dewasa yang berfikir tidak tentang dirinya tetapi tentang orang lain
dan hanya orang yg super dewasa yg pada akhirnya menerima dan fokus pada penyelesaianserta apa yg bisa dilakukan

4 alsan kenapa ot
1terlalu memikirkan apa kata orang lain
harus bisa memilah dan memilih mana postif dan negatif pilah lah oleh sendiri,
yg negatif yg tidak sesuai dg logical false (kesalahan berfikir )senyumin za,tinggalkan

2terlalu menjaga persaan orang lain
orang lain senang/tidak bukan tggng jawab kitia
yg jadi tgng jawab kita adalah fikiran dan emsi juga respon kita sendiri,
respon orang lain bukan tgg jwab kita

3 lingkungan yg terlalu mencemaskan sesuatu
4keputusan dan kesalahan dimasa lalu yang membuat kita menyesal dan tidak mau mengulanginya lagi
solusi ot
RAWAN
R : reeleas,lepaskan energy /salurkan enrgi marah,senang,bingung dengan mengobrol,menulis,menonton dsb
A :aknowlegde th problem : ketahui masalh nya, masuk kelogika,bisa dengan certa kenapa ini,minta nasehat atau apapun
W:what next, cari solusi setelah menyadari permsalhan nya,move on segera
fokus denga pa yg bisa dlakukan bukan fokus pada pa yg disalhkan
A:action,fokus pada hal yg bisa kita eksekusi,jangan yg jadi elusi
Look at the present not later, not tomorrow, not in the future
N:nikmati proses

11:34 AM 3/17/2022
Decesion faigue, sulit mngambil keputusan
ada dua alsan dec fat ini harus di jauhi
1. kurang tepat mengambil keputusan (wrong decision)
 hal ini biasanya ketika kelelahan
2. kehabisan energi dan waktu

2 hal yg dikuras ketika dec fat(dr lisa macklin)
1. energi (cape)
2. waktu 
waktu tak akan menunggu kita siap

3tips mengendalikan dec fat
1. diamkan
diam dulu sebentar,fokus ke hal utama/tujuan utama
ingat target jangka panjang/pendek nya
ingat siapa yang akan dirugikan dengan pengambilan keputusan itu
2.tulis
juga dianalisa,tuls positif negatifnya,konskuensi nya apa,baik jangka panjang/pendek
pertimbangannya
bisa pake maind mapping,garfik,design thinkking
3.kurangi distraction yg ada/batasi
seperti  kebanyakan informasi,kurangi informasi2 negatif baik dari sumber apapun
dalam 1 hari luangkan berfikir jernih,
rekomendasi nya, 
90 menit dwaktu pagi,no gadget,no destraction

9:45 AM 4/12/2022
stoikisme : filisofi hidup dimana segala sesuatu dianggap netral sehingga menentukan baik buruk,berguna/tidak sesuatu itu adalah pemikiran sendiri
didalam islam itu ikhitar semaksimal mungkin dan tawakkal
quete:
jangan jadikan pemikiran sebuah kepercayaan tetapi jadikanlah pemikiran sebagai jalan dalam mengambil keputusan

masa depan tidak bisa dibaca tetapi kit abisa berusaha memprediksi dengan mempersiapkan segala sesuatunya semaksimal mungkin

quete:do the best and prepare for the worse (lakukan yang terbaik dan persiapkan untuk hasil yang terburuk
quete cintai  dan terima apa  yg terjadi pada hidup kita

jangan berharap sesuatu terjadi seperti yang kita inginkan.
sebaliknya berharaplah yag terjadi, terjadi sebagaimana mestinya;maka kita akan bahagia"
-epictetus

8:50 AM 4/18/2022
hal yg harus ada diusia 20an
1. cariusity : keingin tahuan tinggi
2. terus jaga rsa haus dan keingin tahuan
3. kebaranian
4. pola hidup sehat, kesehatan (fisik (olahraga, nutrisi dan istirahat) dan psikis),pikirkan kesehatan 10 th kedepan (investasi untuk kesehatan diri sendiri)
pskis: tentang hati
horizontal - with god
veritical

tiga ungkapan hebat
1memperjuangkan harapan
kalaupun kita terpaksa harus menangis, maka jangan tangisi keadaan.
tangisilah harapan yg tak benar2 kita perjuangkan

2betapa pentingnya tidak bermalas2an dimasa muda
tak ada kenyamanan dihari tua bagi kita yg bermalas2an dimasa muda
3ungkapan dari imam syafii
bertapa pentingnya bersusah payah dalam belajar
jika kamu tidak sangguo menahan lelahnya beljar,
maka kamu harus sanggup menahan perihnya kebodohan


10:50 AM 4/25/2022
gagal kepastian bangkit adalah pilihan

1:47 PM 4/28/2022
stoik from mr gita wirawan
exaim your perception (periksa persepsi anda)
everything is temporary ()
prepare for the worse/bersiap u yg terburuk
stay virtuous no matter what/ttp berbudi luhur apapun yg terjadi
take some rest/istirahatlah
put urs self in other shoes/tmpatkan diri anda dg posi2 orng lain
spek concisely/bicaralah dg singkat
sorround urs self with like-minded people/kellingi diri anda deg yg berfiran sama
bemore think faced/berwajah lebih tebal
don be arrogant/jangan sombong
don be judgmental
reflect upon ur day (renungkan hari anda)

---------------
10:00 AM 5/12/2022
konsep seneca
bukan hidup anda yg terlalu pendek,tp anda yg menyia2kan waktu
apa sih yg sudah kita korbankan dan apa yg sudah kita bayarkan atas apa yg kita inginkan
konsisten dg target (tetapkan terget,ukur kekuatan,konsisten)
nikmati prosesnya (jangna merasa sengsara jika mengorbankan sesuatu)
hidup ini mesin besar,melayani org lain agar mesinnya bagus/berkembang

konsep epictetus
pilsapat itu harus dengan action nya,tidak cuma benar saja

9:19 AM 6/3/2022
dr H.Fahrudin Faiz
siapa yag melihat keluar dia akan bermimpi,
dan orang yg melihat ke dalam dia akan terbangun
--------------------------------------
10:23 AM 7/19/2022
MONEY HABBIT
1.Budgeting 
tulis apa za yag akan dkeluarkan sebelum melakukan aktivitas
2.tracking
semuanya dicatet,bisa evaluatif dan prefentif
3.prefentif
investor

Ronald read seorang ob yg setelah pensiun punya 8 jt dolar

4:20 PM 8/1/2022

marcel pesulap merah
5 belive system manusia (cara berfikir)
1. cara berfikir akan merubah tindakan
2. tindakan akan merubah kebiasaan
3. kebiasaan akan merubah karakter
4. karakter akan merubah kenyataan

gunakan logical thinking

9:53 AM 8/5/2022
konsep low of attraction dan doa
1 membayangkan
2 merasakan 
3 memvisualisasikan

orang cerdas sepritual itu 
semangat dan seimbang
cerdas mengontrol diri

10:06 25/08/2022
Rumus menghadapi reaksi
EVENT+REACTION = RESULT
(KEJADIAN)+(REAKSI) = HASIL

tugas kita hanya untuk bertahan(bersabar) suatu saat alam/hidup akan mengurai dengan sendirinya

10:10 26/08/2022
TRUST is good, control is better (pepatah jerman)

limitasi mental bloking kadang kita sendiri yang membuatnya,yg menyebabkan kita pesimis
tiap hari itu ada pemenang,yg kalah dan penonton,
pemenang dan penonton masih mending karena masih ada yg mereka dapatkan 
daripada penonton,silahkan dipilih

tips jualan
1. perhatikan lingkar1 terdekat kita apa yg dibutuhkan,bisa dg cara
posting jualan d wa/ig
2. kalau sudah tau kebutuhannya kita cba stok barang nya
3. jadikan teman2 yg suka jualan jd reseler/shadow seller
4 amati aktifitas temen kita dilingkar 2 /3 bisa kita titip kan 
5. jgn dulu iklan sebelum minmal 10 orng yg kasih testimoni
6. pelajari maintenece costumer

MAINTENCE SERVIS COSTUMER dan MAINTENECE REPET ORDER
kerja tim itu yg penting komunikasi,bicarakan kita cari solusi

10:55 AM 8/30/2022
sejauh ini kita lebih di drive oleh emosi dari pada rasio (kecerdasan emosioanal drpada kecerdasan rasional)
ex: mkan lebih mnggunakan emosional karena tidak mungkin kita menghitung suapan 23x ataupn ll

10:44 AM 9/1/2022
didalam konsep minimalisme value paling tertinggi itu adalah waktu,bukan kado or anything tetapi ketersediaan waktunya (minimalisme konsep)

9/7/2022
channel Tutorial programing
-wpu
-sekolahcoding
-yukcodingMedia
-IDstack
-Adenrahmandi

frontend
arrayid
balademy
prawito --v
wahidevacademy (web dan mobile)

backend
kelasterbuka
programmerzamannow --v
kawancoding (laravel)
parsinta
vipcodestudio (bootdiscore)
agungsetiawan (goolang)

tutorial-datascience/ai/ml
indonesia belajar (statisk)
megabagusherlambang
sunuwibirama

mobile app development
ericodarmawanhandoyo
lazdayindonesia
robbydianputra

cloud dan devops
cloudengginering with imre
iqbalsyamil

cyber security
onocenter/keamanancyber
dodyferdiansyah

gamedevelopment
kajewdeveloper
livandergamedev
andylukito

informational
budiraharjo
upcoding

livecoding
rizafahmi
ididit
resir014

podcast
insinyuronline
borrushasian (design fo)

mentalitas yg sehat itu adalah berfikit tentang bagaimana cara meningkatkan penghasilan kemudian memikirkan bagaimana cara mengurangi pengeluaran,

mentalitas yg sakit itu berfikir bagaimana caranya mengirit pengeluaran dg cara menuntut pihak lain 
--fenomena kenaikan bbm--
'Guru Gembul'

jackirobert

4:13 PM 9/8/2022
time management
1. Time log (catet apa yg dlakukan selama 3 hari minimal,bisa perjam)
tujuannya 
agartau berapa lama kebiasaan yg dilakukan
bisa tau kapan kita produktif/tidak
bisa menggunakan clockify
2. plan the hole week (jadwalkan setiap harinya)

----------------------------------------------------
10:05 AM 9/13/2022
habbit stocking
menulis setiap kegiatan
tujuan bagus untuk mentukan arah tapi membangun sistem itu lebh terarah

semua orang adalah guru
dan alam raya adalah sekolahnya

10:01 AM 9/14/2022
Mengobati ketidak bahagiaan (TETRAPHARMAKHOS)--bahas epikuros
1. Tuhan tidak perlu ditakuti
  relasi nya jangan berburuk sangka kepada tuhan
2. Kematian tidak perlu dicemaskan
  tidak perlu dihawatirkan hari ini karena kta masih hidup,
   kalau sudah mati udah g da hawatir
  kalau hidup sekarng baik insyaallah baik kedepannya
3. Hidup bahagia itu mudah
  nikmati hal2 kecil diskeliling mu SECUKUPnya,jangan berlebihan
  silahkan rumuskan batas, jangan mgulur batas membuat kita tidak bersukur
4 untuk menanggung kesulitan pasti kuat,kecuali kamu cengeng


9:56 AM 9/15/2022
bahagia itu sederhana sekali,cuma merasa cukup dg apa yg kamu miliki sekarang
NIKMATI SEKARANG JUGA dg yg ada didepan kita,
bahasa aklaknya qonaah
punya uang seribu nikmatilah seribu itu

(https://www.youtube.com/watch?v=CsX1akNBHQc)

KEADILAN
ephituros adalah orang pertam yang melahirkan kontrasosial
adil tidak adil adalah kesapakatan

EMOSI QUESTIONAL KITA BUKAN HARGA MATI BSA DIBENTUK OLEH KITA,TIDAK SEPRTI IQ
ciri orang yg tidak cerdas emosional (emosional question) nya
.takut mengungkap perasaan
.tidak didominasi oleh perasaan
.tidak peka,mampu membaca keadaan
.mudah terpengaruh dg kondisi yg lain,tidak mampu memotivasi dirinya
.sering merasa inscure,sukar menerima kesalahan dirisendiri,dan menyalahkan orang lain
.pesimis,menyalahkan orang lain,mengeluh
.tidak menjadi pendengar yg baik
.kaku,tidak luwes,sulit beradaptasi


9:04 AM 9/22/2022
KEBAJIKAN DALAM HARMONIS
hiduap akan baik jika,
.Harmonis dg alam
.Harmonis dg fikiran
.Harmonis dg tuhan
mengejar tujuan (filsafat teologi), terus mengejar tujuan ujungnya tujuan

yang diluar kontrol kita tidak bisa disebut baik/tidak
harmoni,baik/tidak jika itu terkena jangkaun kita,

GA USAH GALAU JIKA DILUAR JANGKAUAN MU
1.baik/buruk itu yg harmonis
2.baik/buruk itu yg bisa kamu kontrol

1. target harmoni itu kebaikan
2. kebaikan jika terkontrol

kata imam gojali,
Khalq :dari allah,seperti rambut kerting,bukan jangkaun mu dan tidak akan berdosa
Khuluq:dari kita (berada dalam kontrolmu),ini bisa menimbulkan dosa

semua kebaikan itu pasti harmoni,jadi harmoni terhadap apapun itu jika kita berbuat kebaikan
sebaliknya jika tidak membuat kebaikan maka itu tidak harmoni

menurut zeno
hidup kita harus harmoni dg melakukan kebaikan terhadap apa yg kita jangkau
yg tidak bisa dijangkau lewat doa saja

waste no more time arguing about what a good man should be, be one -marcus farilius
jangan buang waktu lagi untuk berdebat orang baik itu gimana,jadilah orang baik itu,-marcus farilius
kamu bisa berbuat baik jika fikiran mu jernih


10:56 AM 9/26/2022
KASISOLUSI
dengan kita paham keuangan kita bisa mmbuat strategi penjualan
1. baca laporan keuangan
2. analisa
3. tentukan strategi
4. tentukan mau yg mana fokusnya (aset,revenue,dll)

dan semua keputusan ini di tentukan dari analisa
bisnis owner adalah risktaker

PECAH TELUR
real masjid
masjid adalah tempat keluar solusi
adakan pasar gratis dg cara bagi kupon ketika shalat subuh
adakan film dilingkungan masjid


11:03 AM 9/28/2022
habib ja'far
kebenaran itu seperti hal nya celana dalam,kita dan tuhan sendiri yg tau
yang harus diperhatikan bukan kita mencari2 kebenaran,tetapi berlomba2 kebaikan

8:51 AM 9/30/2022
tabiin hasan basri dibesarkan oleh sayidina umar,
jahid yg sekarang katanya tasauf
dizaman robiatul adawiyah
1. sufi bijak
--almuhasibi(salah satu karyanya yg dituls ulang oleh imam gozali)
--aljunaidi
2.sufi mabuk
--albustomi
--alhalaj

algozali menjadi keduanya sekaligus.
ibnu arabi memlih berfilsafat dalam tasauf mabuk.

almuhasibi:bagaimnapun atau sejauh apappun tasauf tidak boleh lepas dr syariat

albustomi:kalau saya lagi mabuk/fana lagi penggal saya/syafahat,salah satunya ketika berjamaah beliau berdzikir subhani...subhani


ALjunaidi seorang tasauf terkenal,beliau kaya raya tetapi zaahid,
ketika fana itu bukan gila,dia bukan fana tapi gagal menjadi manusia/gagal kesadarannya

alhalaj adlah salah satu muridnya yg gagal memahami ajaran aljunaidi, beliau fana alhaq

i'tisol alfarobi

aris totels, superkausa sang penybab pertama,dan sudah selasai
elmanasi adalah jawaban pertanyaan2 filsuf dri alfarobi

misykatul anwar karya imam gozali yg filsata salah satunya mendukung alfarobi/ittsol

ibnu rusyd menjawab bukunya imam gozali
futuhatul makiah buku mind blowing

untuk orang awam itu ihya ulumudin,untuk filsafat itu miskatul anwar

ibnu arabi membantah semua wahdatul wujjud

9:19 AM 10/13/2022
Aristotles (ajaran prima kausa): segala sesuatu itu disebabkan oleh yg awal/yg pertama/tunggal/esa.
penyebab yg tunggal mengakibatkan akibat yg banyak (dan ini yg jadi pertanyaan,yg nanti akan ada filsat emanasi(bagaimana yg tunggal mengakibatkan akibat yg banyak (kata plotinus)))

(Q)kalau dia satu/tunggal bagaimana bisa dia bisa mengakibatkan yg banyak??

kata plotinus tidak mungkin sesuatu itu tercipta tanpa ada bahannya-->ini yg memunculkan ide wahdatul wujud,karena kita dibuat dari bahan tuhan itu sendiri

filosof berfikir bebas hingga pada suatu titik
teolog mucul dari ssuatu yg dipercayai dan diselemuti dg argumen2(alkindi masuk ksni)

alkindi masih beriman dan sesuai

10/19/2022
MARKET
reset market
reset produk
packaging
distribusi
promosi(gigitan pertama 6 disiapkan)

10/20/2022
IKIGAI (YT bacasuara)
IKIGAI cara hidup panjang umur ala jepang
IKIGAI bisa juga disebut sesuatu yang menyenangkan anda
penduduk okinawa
centenarian istilahjepang orang yang berumur 100 lebih
1
2
3 jangan kebanyakan stress/kurangi stress agar tidak cepat tua
lakukan kegiatan berbeda jika terjebak rutinitas yang sama,lakukan latihan otak
caranya bisa dengan olahraga, yoga
4. morita terapi ketenangan ala jepang, ditemukan oleh soma morita terpis budha
caranya
1fase istirahat total
seminggu istirahat jauhkan semua distruksi
2gabungkan beberapa kegiatan dan menjadikan rutinitasmu

jadi ikigai(hobi) adalah salah satu kegiatan yang membuat kamu senang
3 triks dari centenarian
1.jauhkan overthingking dan biasakan menyapa orang lain dengan senyum yang tulus
2. biasakan kegiatan baik,seperti bangun lebih pagi
penduduk okinawa menanm tanaman nya sendiri untuk dimakan
3. jagalah hubungan pertemanan mu/tetanggamu

5. lakukan diet khusus Penduauk okinawa banyak yang diet
 tips
menggunakan pring kecil
jika 80% sudah kenyang hentikan

6. Rajin minum teh hijau.

SETELAH SELAMA setengah jam mu akan menurukan kadar kolestrol baik
apalagi 2 jam,
solusi setelah setengan jam jalan2

7; Radiotaiso
melakukan pemanasan orang okinawa
8. Fokuskan tujuan hidup mu
wabisabi: kebudayaan jepang yng menganggp bahwa keindahan itu terletak di ketidak sempurnaan
-------------------------------------------------
9:21 AM 10/21/2022
gus baha
IHYA FADILATUL KASBI ()
dijaman nabi ada pemuda yang lewat depan dan mau kerja,dan ada para sahabat yang sedang i'tikaf,sahabat berkomentar dan nabi bilang jangan berkomentar karena kerja pun ibadah


2:39 PM 10/25/2022
atomic habit (kebiasaan kecil)
1.fokus pada perubahaan terkecil
----------------------
buku blink (gladuel) cepat mengambil keputusan
yang harus dimiliki/dilatih
1.rasa keingintahuan tinggi dan keberanian
2.punya insting
  melakukan kebiasaan secara continues
3. EGO

skyp :adenridwan1819
pswrd:AdenRidw4n
8:53 AM 10/27/2022
08:45

orang tua itu bisa bertahan jika hamblenas:
yaitu:
dunia sudah berubah
orang muda lebih pintar
mau belajar

10:01 AM 11/3/2022
stuck biasanya karena kita ga FOKUS,atau kita terlalu multitalent

FILSAFAT
tanda Kecerdasan emosional
1. sadar diri (self awarnes)
kalau akau begini pasti nanti begini
2.ngontrol diri (self regulation)
3. Motivation Diri
4.emphati(transposisi)
kemampuan kita menempatkan posisi
5.social skill

indikator(apakah aku sudah cerdas/belum)
1. biasanya mampu mengatasi stress
2. daya tahan diri kuat
mampu menahan ga enak sebentar/waktu tertentu kesanya enak
3. mampu mengelola suasana hati
biasanya tenang/muthmainnah, batinya sudah stabil
4. mampu memotivasi diri
5. mampu memahami orang lain
dengan empati
6. mampu bergaul dengan baik
bisa bergaul dimanapun

Apa yg harus dilakukan
latian 
Fourtwnty

11/4/2022
energi mengalir ke arah yg kita tuju/yg kita fokus. ini yg bisa kta pahami dr the law attraction
karena pada hakikatnya bumi ini diciptakan untuk manusia/khalifah

Langkah menuju the law atrraction
1.mintalah apa yang kau inginkan
2.percayalah bahwa apa kau inginkan akan terjadi/yakin
3.siapkan dirimu untuk menerima kesuksesan sebagaimana engkau minta
4 untuk mendukung keinginanmu hidupkan dalam pikiranmu, hidupkan imajinasimu, hidupkan dalam batinmu, Bayangkan keberhasilan itu dalam pikiranmu apa yang kau inginkan itu
5 bersyukurlah terhadap apa yg kau miliki saat ini
6 Rencanakan dan usahakan langkah2 untuk menerima apa yg kau inginkan

9:13 AM 11/8/2022
Tajir Melintir (buku mardigo)
1. KAYA DAN SUKSESNYA SESEORANG KARENA MINDSET
a. mindset mereka adalah akan memulai sesuatu yg mereka sukai
b. mereka tidak takut untuk mempelajari sesuatu yg baru
c. mereka kenal dengan kecendrungan dan kelebihan yang ada pada dirinya
ex:
banyak mencari alasan, banyak menunda waktu,karena kita sama seharusnya diberikan dalam waktu 24jam sehari, dan otak yg sama
2. SEMAKIN KITA KENAL DENGAN SIAPA KITA , SMEKAIN BESAR PELUANG KITA UNTUK BERTUMBUH
3. 8 SIO KESUKSESAN YANG KITA AMBIL DARI KECENDRUNGAN POLA HABIT KITA,KESUKAAN KITA
a Crator (mengosnep ide ),b STAR, c SUPPORTER, d DEAL MAKKER, e TRADER, f ACCUMULATOR, g LORD, h MECHANIC

makna sukses tergantung dari kepribadian kita sendiri

9:12 AM 11/9/2022
https://www.youtube.com/watch?v=2M4WwTAgBXk
GAYA HIDUP ESTETIK DALAM ISLAM (Penataan jiwa)
QANAAH
Merasa cukup.menerima/ridho, tidak banyak menuntut (minimalisme)
konteks hub dengan allah
ZUHUD
jiwa yg tidak lagi tertarik dg hal2 dunia
ex
dikasih uang banyak tidak mau karena takut begini begitu
diberi jabatan kadang menolak
UZLAH
menjauh dari keramaian dalam rangka mendidik jiwa 
RIYADAH
melakukan latihan zkir ibadah yang banyak mendekatkan diri kepada allah
ZAWQ
menikmati keimanan,kalau kita istiqomah dalam 4 hal diatas

9:23 AM 11/10/2022
https://www.youtube.com/watch?v=tbueFFOgXCY
dr fahrudin faiz
Kerja itu dalam islam HAKIKATNYA bisa terdiri sebagai
1. Rahmat
Rahmat allah karena masih sayang dg kita, banyak yg tidak mau kerja, maka dari itu bersyukurlah allah masih sayang dg kita
2. Amanat
Karena ada amanat2 yg harus kita selesaikan dr allah,karena mencari nafkah,memberi makanan ke tubh kita juga itu adalah amanat
3.Ibadat
apapun aktifitas kita kalau niatnya lillahitaala maka bernilai ibadah
4.Tahkolluq (pembentukan akhlak,pembentukan diri kita)
karena manusia itu terbentuk dari kebiasaannya yg notabene kita hidup ada dalam kerjaan
5.Izzah
status kita dalam masyarakat,karena kerja itu berpengaruh terhadap pengakuan masyrakat dan akan menjadi izzah


https://www.youtube.com/watch?v=PJ57gTt9Njw
HABIB JAFAR di KEMAL
intubdus sodaqoh fa nikmah, memprlihatkan sodakoh itu nikmat,tergantung niat

9:51 AM 11/11/2022
https://www.youtube.com/watch?v=ZVGc357OJdo
BOOK : ISI OTAK ORANG TERKAYA DIDUNIA (N. Huda)
cara kerja/pola pikit 100 orang terkaya didunia pada eranya
3 IDE big this book

1 orang sukses selalu melihat tantangan sebagai peluang
merayakan kesusksean adalah hal yg baik,namun lebih penting lg jika kita bisa mengambil sesuatu pelajran dr kegagalan 'BillGates'
2 Orang sukses mereka yg mau beradaptasi/agile terhadap perubahan,selama nilai dan tujuan nya sama mereka akan fleksible dalam mencapai tujuan dg cra/strategi yg berbeda.

(Q)kenapa agile itu penting?
karena perubahan itu adalah kepastian
hanya orang yg bisa membaca pasar/situasi saat ini yg akan jadi pemenang.
Q)bagaimana kita mempunyaik kemampuan adaptasi yg baik?
sisakan raung kosong digelas kita,dan jangan terlalu lama dipuncak,(pendaki sejati akan mencari puncak selanjutnya untuk didaki).
keep growing,keep learning,keep moving
istirahat sebentar boleh,namun jangan terlalu lama dipuncak atau terlena

3. ORang Sukses mempunyai GOAL/Target yg besar.
setiap orang sukses selalu punya target baik jangka pendek / panjang,karena ini yg menjadi target atau arah

ketika trend berubah makan manusia sibuka akan terus berubah2
berbeda dg manusia produktif mempunyai target dan visi

8:48 AM 11/16/2022
nasihat imam malik kepada imam syafi'i
1. Biasakan dirimu untuk mengatakan tidak tahu
2. sesungguhnya allah telah menganugrahkan cahaya dalam dadamu,maka jangan padamkan dengan maksiat.
3. jadilah engkau orang yang paling banyak diam diantara manusia, jika mereka benar ikutlah,jika mereka salah jagan diikuti
4. Angkatlah tangan dari hidangan makanan saat keinginanmu untuk makan masih menggebu
10:23 AM 11/22/2022

Helmi yahya berbicara (pak darma polin)
https://www.youtube.com/watch?v=1rWyKKnbDv4

istilah: IKAN BUSUK DARI KEPALA
CERDAS : jika orang sudah takut oleh allh maka allah akan membrikan segalanya
PINTAR : Bisa diambil dari hanya membaca

kita itu allah ciptakan menjadi HOMO SOSIALINSIS
orang yg berkolaborasi untuk saling menutupi kekurangan
tetapi sekarang kita diarahkan menjadi orang yang berkompetisi dan hal ini yg salah

Teory apatis (dimana kita hanya merasa aman buat diri sendiri)

pangkat, jabatan dan gelar hanya membuat kita percaya diri tetapi tidak bisa membuat kita percaya tuhan

9:44 AM 11/23/2022
aware dengan 
1.mental health care
2.pengenalan emosi/kematangan emosi, mengerti kapan kita bisa membagi waktu
3.mencari makna hidup,biar bangun pagi itu berarti 
4.Cara memaknai hidup (the meaning of life)
5. memaknai diri sendiri
6. penting banget healthy bounderis/harus tau kapan jeda. Its Musts
- kalau gabisa meditasi 
-cba latihan 15 mnt latihan pernafasan
-cba jalan kaki tanpa hp
-bangun pagi 4 yours self,jangan pegang apapun,walau hanya 15 mnt 
7. Review bagi keluarga/sendiri atau apapun persekala(pertiga bulan atau berapapun)
--di psikologi ada termometer emosi 1-10,contoh seberapa berdaya kamu dengan kehidupan kamu,seberapa bnyak faktor external yg mempengaruhi kamu,menjalani hidup versi kamu,momen yg paling berat,apa yg membuat itu,apa yg membuat happy pada tahun itu,apa penyebabnya,ketika bernafas apakah anda merasakan kebahagiaan

Tanya hari ini bagaimana sih diri sendiri (moment preview),apa terlalu height atau low dari 1-10.

BY  design otak kita itu lebih cepat menyerap hal negatif

9:08 AM 11/24/2022
kenapa semkin dewasa makin susah punya ciecle
kesepian artinya ketika butuh tidak ada

9:18 AM 11/28/2022
Dr faharudin faiz
https://www.youtube.com/watch?v=EsPCYddgajw

Minimalis
1. dapatkan apa yg membuat kita bahagia,dan memalingkan apa yg menghilangkan hal tsb.(becoming minimalis,josua becker)
fokus pada yg hakiki hidup

2. gaya hidup mengurangi barang yang kita miliki sampai tingkat minimum, dan memberikan waktu untuk berfikir bahagia

DASAR BERFIKIR HIDUP MINIMALIS
1.mengenali kegunaan setiap barang 
2.kamu bukan barang kam
3.sedikit barang sama dengan sedikit stress
4.sedikit barang sama dengan lebih merdeka
5.lepaskan keterikatan dengan barang
6.jadilah penjaga pintu yg baik(yg masuk/keluar diperhatikan, fikirkan gunanya)
7.nikmati ruang (mampu menikmati kekosongan. ketidak adaan barang, belajar menikmati ruang)
8.menyukai tidak harus memiliki
bahagia denga cukup (cukup dengan parameter guna/berguna)

12:40 PM 12/5/2022

segitiga sukses
1. SKILL
Hard skill 
Soft Skill (yg paling peting, punya hardskill tapi komunikasi,negoisasi ga bisa susah)
2. MIND SET
orang sukses mindset harus berfikir sukses
pikirkan sukses kalau mau sukses
harus yakin law attraction karena semesta mendukung
3. ATTITUDE
sopan,disiplin, ga pernah putus asa,positif vibe,

536230045566

1:42 PM 12/13/2022
merubah kata di menjadi me
kalau mau dihormati harus menghormati dulu

9:40 AM 12/15/2022
https://www.youtube.com/watch?v=CQ5vdOktSQg
dr fahrudin faiz
kunci hidup ini tetap kemauan dan berfikir
anugerah terbesar yg diberikan allah kepada kit adalah fikiran dan budi 

11:52 AM 12/22/2022
https://www.youtube.com/watch?v=u8YiymTL46k
merancang pagi yg produktif
1. keeping simple
bikin sesimple mungkin untuk terus menerus dilakukan,sampai kita tidak menyadari aktivitas tsb
how do that
lakukan yg kita suka

10:43 AM 12/28/2022
habib ja'far
imam malik dari 10 pertanyaan banyak mengatakan tidak tahu
kata imam malik ilmu itu ada 3
yg ke1 Quran
yg ke2 Sunah
yg ke3 tidak tahu
thariqot alawiyah

imam abdullah alhadad
fiqih syafii
aqidah asy'ari
tasauf gozali

9:34 AM 12/29/2022
https://www.youtube.com/watch?v=rOqrhkdeYuc
Quraishihab
tuntunan agama itu bagaikan matahari anda tidak bisa melihat matahari karena silau nya,tp harus menggunakan alat seperti kaca mata hitam, nalar lah kaca mata hitam itu

>> iman itu pembenaran hati bukan pembenaran akal. karena banyaka hal yang akal tidak bisa mencapainya
>> iman itu selalu ditandai tanda tanya, diatas iman itu ada yakin, tpi kita dituntut hanya sampai iman,kalau bisa yakin is better
>> cara anak biasakan membaca buku tergantung orang tuanya
>> washatiyah itu lebih mengandung makna TEPAT, lebih melihat tepat waktunya, tempatnya,

>> BATASI BICARA
jangan bicara dengan apa yang engkau tidak ketahui
jangan bicarakan semua yg anda ketahui

>> BANYAK MEMBACALAH

>> Syarat musyawarah
jangan musyawarah dengan yg ambisius
jangan dengan orang serakah
jangan dengan orang penakut


>> Musyawarah dari kata sarang lebah, lebah menghasilkan madu, musyawarah mendapatkan madu, lebah itu disiplin, lebah itu ketika mendapatkana nakhtar itu tidak langsung mengambilnya tetapi menari2 dahulu mengajak yg lainnyya

islam itu tidak mengenal demokrasi tetapi mengenal demokrasi musyawarah


11:21 AM 1/4/2023

https://www.youtube.com/watch?v=1AYrQ17QVeg
always dp ur best, allah do the dress
> imam malik berkata rizki itu adalah kita hanyalah melakukan yg terbaik/ lakukanlah bagian mu dan allah akan memenuhi rizqimu

> imam syafii harus melakukan ikhtiar yg terbaik rizqi akan datang kepadamu

1:06 PM 1/11/2023
nadhiem makarim
discus and kasih kepercayaan 4 anak or anything

8:50 AM 1/13/2023
https://www.youtube.com/watch?v=I5cfOg7hGec
self awarnes (mengenal diri sendiri)
-waspada terhadap orang/lingkungan
-feddback dari teman yang bisa dipercaya
-tetap kan tujuan,ex saya harus lebih baik
-jangan menunggu atau menunda

self management
berfikir sebelum bertindak
berintegritas dan dapat dipercaya
mampu beradaptasi menghadapi keragaman/situasi

strategi 
-kendalikan self talk. jangan sering bilang ko aku begitu ya,biasakan yang positif, sugesti yang positif
-hitung mundur 1-10, artinya pertimbangkan masak2,berfikir terlebih dahulu
-banyak senyum dan gembira
-sosial awarnes, mampu berempati, mampu mengenal kondisi sosial
- menjadi pendengar yang baik

startegi sosial awarnes
-senyum 
-sopan = akhlak
-santun= adab
-salam 
-sapa
-walk in they shoes. berjalan dengan sepatu orang/empati: bisa menempatkan siapa lawan bicara
meningkatkan nonverbal. intonasi suara, bahasa tubuh

Relathionsip management dengan siapapun
-mampu menjalin hubungan
-mampu menemukan DASAR yang SAMA, sama nya apa?itu menjadi kesadaran membangun kebersamaan
-persuasif
-komitmen dedikasi dan melayani
-terbuka,orang terbuka itu enak masih bisa diajak ngobrol,dll
-akui kalau memanga salah dan perbaiki
-empati 
-hargai setiap momen kebersamaan
-tidak pelit,pelit waktu,pelit apapun

UNTUK MENINGKANTKAN KECERDASAN EMOSIONAL
1.TERUS MENERUS MEMBACA DIRI KITA
2.KITA PAHAMI APA TUJUAN HIDUP KITA
3.MARI MENEGASKAN PERILAKU YANG KITA JAGA,(prilaku positif kita jaga dan mengidentifikasi prilaku yg ingin kita kembangkan)
4.MEMBIASAKAN DIRI DENGAN PERILAKU YANG BAIK
5.MENELAAH BUAH/EFEK DARI APA YANG KITA LAKUKAN

___________________________________________________
Money mindset, ex utang 30%,zakat 2.5%
Money attitude, ex beli kopi biasa z,dll

making money is not making a living
making monet is making a person

___________________________________________________
Alibarotu bi umumil lafdzi la bikhususil sabab
____________________________________________________
11:32 AM 1/31/2023
https://www.youtube.com/watch?v=YVR1lQy0ZFM
RIDWAN KAMIL
1.hidup itu creating happines jangan disia2kan 
2.buat rutinitas itu lebih bahagia, karena waktu itu tidak kembali lagi,jadi meaking happines 4 everytime
3.jangan menua tanpa pernah merasakan kemana2

4.salah satu definisi stress itu tidak bisa mengelola dari keinginan yg berlebihan
5.hidup bahagia itu dengan memakai sepatu yg pas,tidak kegedean/kekecilan
6.pemimpin yang tenang adalah setengah menang
___________________________________________________________
9:16 AM 2/3/2023
dr faiz 
KHOUF (Takut/superior)
WAJAL (gentar) ex wajilat qulubuhum
________________________________________
11:41 AM 2/6/2023
ADE RAI
https://www.youtube.com/watch?v=2xfxipGnFLc
step pembelajaran
1. dengarkan dan hafalkan
olahraga 1 mnt 5 kalori,martabak satu ptong 300 kalori,makan 1 potong martabak utang 1 jam olahraga
2. Ngerti/pahamin
3. informasi itu jadikan kebenaran baru 


1. KITA TIDAK BISA MEMBERI JIKA KITA TIDAK MEMLIKI
2. ANAK2 YG PALING DEKAT DENGAN KITA SENDIRI ADALAH ORGAN TUBUH KITA

-kurativ = terlalu sibuk pada reaksi
-reaption is mother of skill
-reapition is the magic
-kalau nafas perut kita maju itu artinya relax respon 
-kalau nafas dada kita maju berarti stress respon
-nafas normal 20x satu ment,23rb sehari
_____________________________________________
felix shaw
1.FOKUS ITU JIKA KITA HANYA PUNYA TUJUAN
2.manusian itu hanya bisa fokus satu,jdi harus punya prinsip agar kita bisa cuek dengan apa yg orang atau lingkungan yg mendistrak
3.hanya 3 orang yang kita dengar, orang tua kita,guru,orang yang mencintai kita, selain itu cuekin saja
4. fokus pada tujuan kita pun akan menghilangkan ga enakan 

_______________________________________
4:57 PM 2/8/2023

dr faiz 
kata plato :
orang jahat itu tidak ada,yang ada dia tidak tahu/tidak ngerti,
artinya dia menganggap kesalahan itu adalah bisa jadi keuntungan diri sendiri,karena dia tidak tahu

teorinya plato:
bahgia diduania otomatis bahagia diakhirat
__________________________________________

Habib jindan bin novel bin jindan
INTISHOF menuntuk hak melupkan kewajiban
__________________________________________
10:30 AM 2/15/2023
https://www.youtube.com/watch?v=ZUdxQbBhXxM
buku tim veris 
- 4 hours work week (kerja 4 jam dalam seminggu) tetapi bisa milarian,ada orang yg  rules kerjaannya jam 11-2 dibali,sore nya menikmati sunset dll.
- fokus ke kerjaan yang paling jago,jadi fokus lebih,selebihnya bisa ke sistem


____________________________
tell me and i forget
teach me and i remenber
involve me and i learn
benjamin franklin
-__________________________-
10:14 AM 2/16/2023
focus 
freedom
fun (lets do it in very funway)
___________________________________
10:22 AM 2/27/2023
https://www.youtube.com/watch?v=6NWiq2n6r3Q
HELMI YAHYA BICARA
bedanya cit2 anak2 dan dewasa
anak2 hanya berani mimpi
untuk orang dwasa ketika sudah bermimpi,pikirkan step2 untuk mewujudkannya
___________________________________________________________________________
9:18 AM 3/1/2023
https://www.youtube.com/watch?v=k-1yJyGVEPE
GUS BAHA
ketika kita memikirkan keadaan allah/dari mana allah,maka kata rosul tinggalkan saja,karena kita akan rusak kata gus baha,karena kita ga bakal sanggup,
AL'adam la yuastiru syaian, kenihilan itu tidak bisa mewujudkan sesuatu
allah itu wajibul wujud,prima kausa,musabbibul asbab
surat pertama itu tidak langsung menyebutkan allah itu tuhan,tetapi rabb pencipta rabbika khalaq,jadi baru perkenalkan rabb itu adalah tuhan
am khuliqu bikulli syaiin?
--------------------------------------------
Gus baha
https://www.youtube.com/watch?v=244vY8ni6SE
- awal pertama itu ilmu itu berfikir kemudian ma'rifat dan kemudian ilmu
- Imam amudi ahli matematika seperti imam alkhawarizmi,wali allah yg mengaji usul fiqih dengan matematika
allah itu bangga dengan hambanya
- nisbatul snaini ilal wahid wa salasah walkhomsah farul wahid (imam amudi)
alhusunul hamidiah
_____________________________________________________________
dr Faiz
imam hasan albasri
-dunia itu seperti ular (hati2 bisa nya mematika)
-dunia ini janda tua yg banyak ditinggal meninggal(sudah bnyak orang mencoba mendapatkannya tp meninggalkannya)
-zuhud lah anggap lah sepele/kecil jangan sampai jatuh cinta,karena bisa menyiksa,sedikitnya gelisah banyaknya bingung
-dunia itu kaya orang tidur,nanti pas bangun kamu akan tahu mana yg sejati

dunia hanya tiga hari (imam hasan albasri)
1.kemarin,masa lalu tidak bisa dirubah
2.hari besok, masa depan belum jelas
3.hari ini, yg jelas hanya hari ini,yg dalam kuasa kita,maka jangan menyiakan sesuatu perdetik kamu

ciri2 riya ,sayidini ali:
kalau sendirian males
kalau rame rajin
kalau dipuji tambah rajin
males kalau dicela

 	

___________________________
10:28 AM 3/9/2023
dr faiz
sadari
katakan bahwa itu alami
--inventarisir rasa takut mu
persiapkan diri dan hadapi

https://www.youtube.com/watch?v=a1r9kQBQaEA

filsafat fatah hati menurut sufi
______________________________________
9:36 AM 3/15/2023
https://www.youtube.com/watch?v=Eyv6ATkr1Mg
dr faiz
Basic Principle Law of attraction
- apa yang kau pikirkan itulah yang kau dapatkan
- pikirinmu menentukan bagaumana engkau hidup
- pikiran yang positif mendatangkan kehidupan yang positif
- pikiran yang negatif mendatangkan kehidupan yang negatif

_________________________________________________________
dr faiz
https://www.youtube.com/watch?v=4vhN_2_Oggc
7 keperibadian manusia
1. idealis
- sesuatu harus terjadi dan pasti terjadi
(-) mudah percaya dan mudah dimanfaatkan 
(+)pemimpin besar terlalu besar
2. Realist
-kebalikan idealis
berhenti pada fakta dan kenyataan
(-)berhenti pada kenyataan, tidak punya mimpi besar
(+)kenyataan harus diterima tp jangan menyrah, sekali2 bertindak sesuai mimpi kita
3. fragmatis
-orang bisa realis bisa idealis tergantung tujuan
-menolak prinsip2 demi yg praktis2
-yang penting tujuannya yang ditekankan
-fokus pada hasil entah jalan apa
(-)mudah diombang ambing prinsip nya
4. Visioner
punya visi kedepan yg jelas
(-)kadang2 egois,hanya ingin menghidupkan mimpinya sendiri
5. The Disesenter (pemberontak)
(+)kritis
(-)banyak stigma negatif
hidup ini tetap indah jangan murung/marah terus
6. Quistioner (skeptik/meragukan)
(+) pingin tahu secara mendalam,
(-)lupa akan kesengan pribadi
ga semua hal yang harus didalami,kadang definisi itu sampai situ saja
7. Stoik (tangguh)
biasanya orang ini ga bek  ya penjaga gawang
biasanya agak keliatan emosinya


SUMBERNYA KEBAHAGIAAN ITU ADALAH KEBAIKAN

kebajikan2 pokok
Wisdom
temperance
justice
courage (berani)
_________________________
1:39 PM 3/23/2023
UAH
NIAT
1.motivasi 
2.Tujuan
3.Mentalitas

niat itu bukan keinginan,keinginan itu iradah
ada azam itu pun dibawh niat


bangun pagi tuliskan rutinitas dan todo list
yg kama lakukan di samdey mybe
ide masuk ke spark file
kalau ada keputusan masukan ke pro /kontra atau kehal yang harus disukuri

lakukan rutinitas dan kreasi
____________________________________
11:01 AM 3/24/2023
https://www.youtube.com/watch?v=piAL5MeWOxY
Quraish Shihab
ilmu : semua kata yg terdiri dari ain lam dan mim itu mempunyai arti kejelasan
ilmu itu apa?
A) pengetahuan dan metode untuk mendapatkan pengetahuan
dalam islam ilmu : terserap nya sesuatu dalam benak anda
ex: botol yang masuk kedalam benak anda adalah bentuk botolnya,airnya tidak

ilmu itu ada dua macam
ada didalam benak (sudur) yg bercahaya -> ilmun yanfa'
ada didalam otak (sutur)

ragam ilmu banyak,jadi apa yg paling penting illmu itu
sayidina ali berkata : 
ilmu yg paling penting diketahui adalah ilmu yg dengan nya kewajiban kita menjadi lebih baik dengan mengetahuinya
-jangan setengah2
-fokus dengan yg apa yg menjadi kewajiban anda
__________________________________________________
BAHAGIA
https://www.youtube.com/watch?v=Ray0rtQpc9g

dr faiz
orng indo di googel itu kebanyakan pencarian nya adalah sukses bukan bahagia, kebalikan dengan orang non indo.

menerima sesuatau apapun bukan berarti pasrah menerima apapun

kebahagiaan bisa diketahui jika engkau tau siapa dirimu
________________________________________________________
https://www.youtube.com/watch?v=UYxgIqTS2Ls
Meisya salwa
A+B = C jika A+JIka B = C (apa yg dikorbankan)
.> semua itu ada resikonya dan kita tidak bisa menghindari resiko itu,
hal yg paling bijak adalah mempersiapkan untuk dihadapi
.> sukses itu berkali get point and to point else

semakin gede buisnis semakin disibukan karena yg jadi tujuan sukses itu uang

kalau kita mau meninggalkan LEGACY (Warisan)
1. MODEL = RUMUS
 buat rumus agar membuak kita IP (intelectual person)
karena ini mensimpelkan hidup kita
2. ARTEFEK
sesuatu yg bisa dibawa pergi, yg bisa kita tingalkan, seperti buku,video
misa nulis buku 1 th 2buku

ada waktunya
earn(penghasilan) dan learn
learn dan learn 

Tujuan mental healt ->
1 hidup harus bahagia
2 self priority (prioritas diri)
_________________________________________________
https://www.youtube.com/watch?v=pBXtgWOJVVw
Teori berfikir dan Level berfikir
Level 1
memahami sesuatu yg terindra
. syarat berfikir
. informasi berfikir
. alat/indra penangkap informasi
. otak alat untuk mengolah berfikir
. informasi yg sebelumnya yg sudah didapat/terinstall/tau sebelumnya/ma'lumat assabiqoh
Level 2
teori berfikir yg tidak terindra/memahami sesuatu yg goib 
.bisa diketahui dalil
(tipsnya kita harus ketempat itu/goib,atau mencari tau keorang yg tau itu tempat itu)
itu cara kita memahami allah,kita tau allah itu ada tanpa harus ketemu allah
Level 3
menjawab perkara yg terkait kebenaran
caranya
harus bertanya kepada yg kita tuju/yg kita pikir/ke orangnya/ke allah langsung
_______________________________________________________________________________
https://www.youtube.com/watch?v=0xUTHEI_kJY
Ajaran hedonisme
1. aliran sirenaik (sirrenaik school) 
aristipus (filosof yunanoi tinggal di daerah sirenai afrika/libya) dia muridnya socrates.

socrates bertanya pada muridnya APA YG TERBAIK U Manusia,dan diantaranya aristipus menjawab :
yg terbaik untuk manusia itu kenikmatan, kenikmatan hidup
jadi rumus aristipus
A. Hidup ini memang mencari kebaikan, tapi kebaikan itu adanya dalam kesenangan dan akal budi manusia digunakan untuk memaksimalkan kesenangan ini
kalau menurut socrates itu keutamaan dan keutamaan itu adalah kebaikan
menurut aristipus ya kebaikan itu adalah yg dia senangi yang ada dalam kebaikan itu,
karena fitrahnya manusia itu yg menyenangkannya.
B. dan senang itu sekarang
mencari kesenangan yg sekarang, ga bisa disebut kesenangan itu kalau besok atau nanti2, karena kesenangan itu yg mengerakan orang
C. kesenangan/kenikmatan itu ada batasnya
artinya tau kapan itu batasnya kenikmatan, ex. makan enak tetapi seenak2 nya makan ada batasnya,

2. Aliran epikurianisme (tokohnya epikuros)
hidup ini mencari kesenangan dan menghindari rasa sakit
cuma semakin rumit kesenangan itu tidak menyenangkan/tidak membahagiakan
prinsip yg terkenal epikuros
--tidak mungkin orang hidup senang tanpa orang hidup bijaksana dan adil, dan tidak mungkin orang hidup bijaksana dan adil tanpa senang--
ex makan tetapi kita tidak bijaksana artinya tidak menyenangkan orang,dengan cara mencuri makan itu tidak akan menyenangkan
Beberapa rumus epikurisme
A. kesenangan itu pintunya kebahagiaan
B. senang itu fitrah kita/intrinsik manusia
C. meskipun kesenangan itu baik tidak semua kesenangan itu harus dipenuhi, kesengan yg menimbulkan rasa sakit hindarilah, tetapi rasa sakit yg bisa menimbulkan kesenangan di yg akan datang maka lakukanlah.
D. lebih baik menmbatalkan satu keinginan daripada berupaya terlalu keras mendapatkannya sampai mengorbankan banyak hal yg lebih penting

Diantara kunci menemukan pintu kebagagiann itu harus bisa mengatur/menata keingginan
keinginan itu ada tiga menurut epikurianisme
1. alami dan harus dipenuhi/niscaya natural necesary ->wajib dipenuhi
2. alami tp tidak harus dipenuhi/nisacaya natural unnecesesery->boleh dipenuhi tapi jangan belunder
3. tidak alami (ex. ingin berkuasa,ingin mengoleksi emas dll)->tidak harus dipenuhi

rumus
abaikan keinginan ketiga fokus pertama
boleh nikmati yg kedua dipenuhi asal nyaman efeknya tidak menimbulkan rasa sakit/ blunder
keingin ke3 jika menguasai kita dg jangka lama akan merusak hidup
semua keinginan yg kita inginkan harus dipahami secara konteks dan durasinya harus dipahami

3. Aliran UTILITARIANISME (filsafat aliran etika/moral)
moral itu dibuat untuk manusia bukan sbaliknya
Rumus dasar
smua tindakan harus diarahkan untuk mencapai kesenangan terbesar untuk sejumlah terbesar orang

ex. paling banyak orang kalau belajar itu harus gelap, maka etis/filsat etika nya harus gelap 
____________________________________________________
9:43 AM 6/8/2023
https://www.youtube.com/watch?v=-QGpzH8DrM8
GUS BAHA
al-adat muhkamat, hukum adat itu bisa jadi hukum

_______________________________________________
sabrang noe leetto

-tidak bisa dibuktikan itu harus dibuktikan 
-ether (bahan reduksi perambatan cahaya einstein) yg dibuktika tidak ada oleh michelson dan morley
-sistem zattekastel sistem mencatat yg bisa melahap semua catatan dengan cepat 
-biomimikri adalah teknik biologi teknologi yg mengambil inspirasi dari alam seutuhnya
___________________________________________
9:21 AM 6/13/2023
Helmi yahya
https://www.youtube.com/watch?v=BunatqGI45A
ALL YOU NEDD IS LESS(fiki preem)
1. kurangi stress yang tidak perlu
-yoga,meditasi,shalat,jalan pagi
-kurangi melihat pencapaian orang lain dan compare
2. kurangi juga fikiran yg tidak perlu
-karena otak kita ini terbatas,kita tidak bisa memikirkan semuanya
-pilihlah kalau kita menolong,trkadang kita harus punya ego jg
-yg lalu biarkan lah berlalu
3.kurangi membli barang yg tidak perlu
4.kurangi makanan yg tidak bermanfaat
-kurangi nasi karena karbonya tinggi banget
5.kurangi teman2 yg tidak perlu
-karena kita harus kerja
-kurangi teman yg tokxic
6.kurangi kekahawtiran yg tidak perlu
-youare who you are thinking
7.kurangi ambisimu (tambahan helmi yahya)
- fokus saja,satu persatu, tetapkan tujuannmu
- karena kita tidak punya cukup waktu untuk menggapai semuanya
__________________________________________________________________
10:02 AM 6/14/2023
https://www.youtube.com/watch?v=VfevZyttGH4
dr FAIZ
simone de beauveir:
"betapa rakusnya aku, aku mengingikan segala dala kehidupan ku
ingn menjadi seorang wanita sekaligus seperti pria 
memiliki banyak temana sekaligus menikmati kesenfirian,
benyak bekerja sekaligus menulis buku-buku,
banyak kegiatan sekaligus bersenang2, memenuhi keinginan sekaligus tidak egois
lihat...sulit bukan untuk mendapatkan semuanya yang kuinginkan begitupun saat akut tidak berhasil,kemarahanku aka meledak "

kita harus tau diri tau batas
KESENDIRIAN

KESENDIRIAN SEBAGAI KECENDRUNGAN JIWA PARA INTROVERT
1. Variasi introvert
>>sosial introvert
-->suka juga bersosialisasi dan juga aktif tapi di circle nya sendiri
>>think introvert
-->bisa ditempat ramai namun mengamati diam dipojok dan berfikir, tenggelam dlm pikiran sendiri
>>anxious introvert
-->setelah berinteraksi berfikit
aku salah ucap ga ya?bagaimana komentar orang ya
>>Restrained introvert
tertutup,misterius pada awalnya tetapi lama2 bisa

2. Indikasi
berinteraski berasa cape
circle sangat kecil dalam pertemanan
suka menghabiskan waktu sendiri
self healing terbaik: dirumah dan dikamar
lebih tertarik dengan pekerjaan sendirian /indipendent
3 Implikasi
-memendam apa yg dirasakan berharap orang lain mengerti
-silent treatment tanpa batas waktu
terlalu berekpektasi lebih pada orang lain dan akhirnya kecewa
sering kecewa sama diri sendiri
terlalu berkspetasi lebih
sering tidak enakan,dering dimanfaatkan orang lain
_______________________________________________________________
10:42 AM 6/15/2023
https://www.youtube.com/watch?v=qaWwQjyBlYo
Pastikan Dagang atau buisnis
dagang tidak perlu peduli merka siapa yg penting jualan, dan tidak susitanable
buisnis ada merk, suistanable panjang

APA yg bisa menjadi businis suistanable
1. temukan value nya dulu (value creation), baru produk
ex/ kopiko value obat ngantuk, produk ny bsa permen atau kopi dll
ex. glowing tanpa makeup apa tanpa make up
2. berangkat dari kebiasann (ritual)/bisa menjadi solusi/mulai dengan problem
ex. ritual bangun pagi ada problem semraut muka maka timbul solusi untuk semraut muka, atau bau mulu ketika bangun pagi ada problem, solusinya bisa buat moutwash
keslahan nya kebanyakan tidak melihat benefit tapi category produk
3. cari apa yg dituju dr produk (produk inside) efeknya
cara melihatnya cukup dg WHY? whay making this product, why people doing this

tujuan produk :
kalau beli dapat apa?manfaat apa?jadi siapa?jadi masuk golongan apa?
biasanya : 
fokus ke konsumennya tp fokus ke produknya
4. jadikan semua konsumen terkait/menjadi urusan dg produk nya (brand awarnes)
kalau tidak ada kaitannya/urusannya satu produk maka, kaitankan dengan ritual dengan sehari2
kopiko bisa dimakan kapan saja,maka dijadikan kopiko gantinya  ngopi
5. tentukan market

Buisnis yg bagus adalah
SUISTANBLE (berkelanjutan)
PROFITABLE (ada Profi)
TUMBUH ()

merek itu harus call to action (membuat orang action), kalau tidak call to action nya pake tagline panggil manfaatnya
_____________________________________________________
9:53 AM 6/16/2023
https://www.youtube.com/watch?v=-e7A02bnZPs
Dr Faiz
self love VS narcisime
narcis kriteria
-lapar akan pujian
-tidak bisa dikritik
-malu akan kegagalan
-merasa lebih baik dari orang lain
-perlu dukungan terus menerus
narcisistik disorder adalah suatu penyakit yg berlebihan
self love (cinta diri) kriteria
-menghargai pujian
-menerima kritikan dengan kesadaran
-kecewa dengan kegagalan meski tidak sampai terpuruk
-nyaman dengan diri sendirinya mesi ada kritik
-menerima masa lalu secara logis

Self love vs egoisme
cinta diri 
-melahirkan empati dan kepekaan terhadap orang lain, cinta diri akan membentuk 
diri menjadi peribadi yang peduli
-diawali dari diri berakhir buat orang lain
egoiseme 
-mementingkan diri sendiri, dan menuntut orang lain menjalani hidupnya dengan cara yg sesuai, menguntungkan atau menyenangkan kita
-diawali dari sendiri berkhir untuk dirinya sendiri

starategi self love
1. memaafkan
-lupakan kesalahan masal lalu,apa yg tidak bisa kit maafkan 
2.jadilah baik untuk diri sendiri
3.ambil kendali atas hidup kita
-jangan jadi flying victim/ mengembangkan mentalitas korban
4.bertindak berdasarkan yg kita butuhkan, bukan apa yg kita inginkan
5.berkomitmen untuk mecintai diri sendiri dan perbaiki diri terus menerus
quote:
HANYA SEDIKIT ORANG YG BAHAGIA DENGAN APA YG DIMILIKI
6.perhatikan apa yg engkau rasakan, perasaan itu seperit anak2 mereka membutuhkan perhatian mereka hanya mencoba memberi kia pesan tentang dirikita sendiri, ketika kita mengakui perasaan kita, mereka mendapakan perhatian yg merka butuhkan lalu kembali ke persepektif yg sesuai (perasaan itu diakui kemudian ditimbang dengan akal sehat)
7.latih rasa syukur setiap hari
-karena dalam hidup ini banyak hal positif/hikmahnya
-dalam hal seburuk apapun kita bisa menemukan sisi positif
8.kelilingi dirimu dg orang yg suportif dan peduli
9.self reward
10.afirmative positive, self talk

Self love VS Hakikat manusia
hakikat manusia
makhluq->self awareness (sadar diri)
-kita diciptakan -> sadar diri kita makhluk
mukarram->self esteem (kebanggaan diri)
-kita dimuliakan,dibanggakan oleh allah
mukallaf->self confidence
-punya tugas untuk ibadah dan khalifah
mukhayyar->self care (kepedulian)
-kita punya daya pilih, kita bisa memilih baik/buruk
-hanya manusia yg bisa memilih, malaikat dan syaitan tidak bisa memlih
-kita harus punya kepedulian terhadap pilihan
majzi->self refinement (perbaikan diri)
-kita akan dapat balesan dari pilihan kita

SELF lOVE versi imam gozali
-menyelamatkan diri dari azab allah swt
-menjauhi dosa
-taubat
-melakukan amal soleh
-ikhlas sebelum meyelamatkan orang lain

Islamic perspective :positive self talk affirmation
-keberadaanku ini istimewa dan tidak sia2 diciptakan allah
-pikiran dan pandanganku itu anugerah allah yg berharga
aku fokus pada apa yg bisa aku kontrol, dan selebihnya terserah pada allah swt saja
-semakin aku pahami diriku, semaki aku paham kebesarannya
----------------------------------------------------------------------
9:53 AM 6/20/2023
radatia dika (kasi solusi)
https://www.youtube.com/watch?v=1OJsU6c5TOM&t=766s
struktur cerita
-karakater 
-tujuan 
-halangan
raditia dika petuah
jadilah sesuatu dg sunguh2 all out money will following
punya skill spsifik,semakin spsifik smakin tinggi value kita

-hero
------------------------------------------------------------------
9:15 AM 7/4/2023
KEBIASAAN ORANG SUKSES PAGI DAN MALAM HARI
https://www.msn.com/id-id/berita/other/5-kebiasaan-orang-sukses-di-pagi-dan-malam-hari-bisa-ditiru/ar-AA1dmmMj?ocid=msedgdhp&pc=U531&cvid=78b383b1fd7d400bb9ea1f9aa26fba28&ei=18
PAGI
-bangun lebih awal
-bermeditasi/sembahyang
-mngkonsumsi sarapan sehat
-menentukan prioritas
-berolahraga
MALAM HARI
-membaca
minmal 10 menit sebelum tidur
-tidak memikirkan pekerjaan
-menyusun rencana
-bermeditasi
-menuliskan hal baik
refleksi bersyukur

HIDUP  ITU TIDAK MENGEJAR DUNIA SAJA (SONI ABY)
https://www.youtube.com/watch?v=tsATQvQOvbI&t=1120s
ibadah lebih besar dari sedekah yaitu RIDHO
IHKLAS adalah 
Hadist kudsi
Man lam yaskur ala ni'ma'i
walam yasbir ala bala'i
walam yardo biqodo'i
palyakhruj min tahtis samaa'i
wal yathlub rabban siwaa'i

Adi Hidayat
https://www.youtube.com/watch?v=lEPCK8EUYdw
Macam2 kitab hadist
1. Jami' isinya tematik dan dibahas secara konfrehensip
-albuhkiri 7257 hadst (ibnu solah) disusun mejadi 97 tema
-imam muslim 400  menjadi 30 tema
2.Sunan itu hadist fiqih
3. Musnad kitab hadist disusun berdasarkan periwayatnya bigrafi perawi
-musnad imam bin hambal 1jt hadist
4.Mu'jam disusun berdasarkan alfabet hadis
_______________________________________________________
10:05 AM 7/11/2023
https://www.youtube.com/watch?v=eWX_sThRzCo
Dr FAiz Fahrudin
RUMUS BAHAGIA 
1.kebahagianmu hidupmu tergantung dari kualitas pikiranmu
-rumus bahagia simpel yaitu fikiranmu
2. jangan diikat dari yg diluar darimu
-jangan gantung kan dirimu dari orang lain
-sangat sedikit hal yg dibutuhkan untuk hidup bahagia,dan semuanya ada dalam dirimu, dalam caramu berfikir
-jangan bahagia saat senang saja,tpi bahagialah setiap saat
-bahagia dalam kebebasan mereka dari segala keterikatan (markus)
3. jalani saja jalan fitrahmu
nikmati hidupmua jalani hidupmu sesuai fitrahmu,jangan jadikan banyak persaratan dalam hidupmu
RUMUS MENGHADAPI KESAKITAN/KESULITAN/DISAKITI
1.tolaklah rasa sakitmu dan rasa sakit itu akan lenyap
2. tak seorang pun merasa kalah dimasa depan atau dimasalalu
-2 hal yg biasa nya bikin sakit,harapan dan kekecewaan
-harapan dimasadepan
-kekecewaan dimasalalu
____________________________________________
9:22 AM 7/24/2023
Dr Faiz Fahrudin
https://www.youtube.com/watch?v=Sk_VoJVRrmU
TARBIYATUL AULAD 
syaik nasih ulwan
FILSAFAT MENDIDIK ANAK ISLAM
1. Pengembangan pendidikan anak harus holistik(utuh jasmaniah dan ruhaniahnya)
Asumsi tentang pendidikan anak
-pengembangan kepribadian anak haruslah berimbang antara fikriyah, ruhiyah dan jasadiyah
-pendidikan bukan sekedar sebagai perlakuan2 tertntu untuk tujuan tertentu,dalam peringkat tertentu,tetapi juga harus membantu akhlak dan aqidah yg kuat sebagai pondasi pembentuan kepribadian anak
-anak memerlukan bimbingan dan nasihat agar mereka bisa menjalani hidupnya dengan tepat, baik dalam kehidupan sosial, intelektual, dan fsikis anak masing2

TUJUAN UMUM PENDIDIKAN
membekali manusia nuntuk kehidupan didunia dan sekaligus mempersiapkan kehidupan setelahnya (akhirat) secara :
normatif(memtaati norma)
-formatif (membentuk karakter)
-selecktif(bisa memilih, mental mampu bisa memutuskan sesuatu)
-determinatif(yg pasti dan bisa berpengaruh, karena dalam hal ini masih anak2)
-integratif
-aplikatif
TUJUAN KHUSUS PENDIDIKAN
membentuk anak yang
benar imannya
bermorak dan berakhlak mulia
terampil dan sehat jasmaninya
tajam inteketualnya
bersih jiwanya
cerdas sosialnya
------------
Kasih solusi
https://www.youtube.com/watch?v=m4tr7agrmr4
pada fuqoha membagi fiqh menjadi
FIQIH IBADAH
FIQIH MUAMALAH
FIQIH PERNIKAHAN
FIQIH PERADILAN
_____________________
2:08 PM 7/26/2023
https://www.youtube.com/watch?v=KYn1A3ZEmrI
ibrahim dunar
berbicara itu harus CLAP
1.CLEAR
-jelas
2.LAUD
-kedengaran
-verbal, vokal,visual
kalau kita semakin pelan maka kita dirasa semakin gugup
-bertenaga bukan berteriak (pake diafragma)
3. POWER SPEAKING
-kalau mau ngomong jangan eu,aa,uu kayak banyak mikir,anu,ok
caranya:
-sadar dulu kalau kita
-the power of poke (power jeda),tau kapan harus menjeda, jadi a,e nya diganti dengan diam

Story teling->harus  
ARJUNA
1.arah
2.tujuan
3.makna

jangan lupa juga bahasa tubuh
berbicara itu harus terstruktur
gunakan artikulasi yg baik jika ditempat formal
-----------------------------------
3:55 PM 7/31/2023
coach rene
https://www.youtube.com/watch?v=g0qw8eHacig
kasi sollusi
3 layer di hp biar g terdistrek
1. yg terpenting
2. aspirasi 
3. dan lainnya

buat time blocking biar tidak terdistrek
--------------------------------------------
recomended chanel youtube ala guru gembul
1.film
-sisi lain
-kramag
2. ekonomi
-feri erwandi
-dr indawan nugroho suka dikritisi oleh benix
- benix
- renald gazali
3.Science
-rumah editor
-alam semenit
-eno bening
-asisi chanel
-ardianzy
helmi yahya " menjadi pendengar yg baik memberikan formasi kepada pembicara
4.Islam
-rabanian
hiburan
-vernalta
-taikotok
buku recomended
the seven heaven
mencari pahalawan anis mata
the power -karangan the great
the great of se
sang pemuda
____________________________
ust. fellix siau
FITNAH/UJIAN MANUSIA
1. Fitnah ilmu - sombong, merendahkan orang lain
2. Fintnah Wanita - ga tenang,solusinya nikah
3. Fitnah Harta
____________________________________________
11:35 AM 8/22/2023
Jaya setiadi bersama helmi yahya
https://www.youtube.com/watch?v=d9zsF9Ce6LU
Makna sejati apa
1. deskripsikan makna sejati kita yg tidak dipengaruhi orang lain
2. cut setimulus nya, seperti stimulus kita materi apa apa?
apakah kemanfaatan
-jangan sampai hedonisme
3. angka cukup
esensi dalam pendidikan islam
A.mengenal tuhan
B.adab/attitude
C. tahu haram/halal

4. konsep rezeki,halalza ga cukup tp ada toyib, jagalah proses,seeperti dalam proses mendapatkan rezeki apakah ketika kerja bagaimana
5. biasanya orang yg menjaga perutnya terlebih dari yg tidak halal,mustajab
_____________________________________________________
11:17 AM 8/24/2023
habib ali zainal abidin (malaysia)
akal adalah alat untuk paham,tetapi bukan berarti yg tidak masuk akal kita tak bisa mengambilnya
_________________________________________________
1:23 PM 8/28/2023
https://www.youtube.com/watch?v=dzC8qPNbTGs&t=1796s
LIMA PILAR yg harusnya dikuasai ketika usaha:
1.saving (nabung)
2.landing(lawn/utang) utang itu kadang bisa digunakan jika itu produktif
3.budgeting /pencatatan (INI YG PALING PENTING)
4.Investing,harus bisa karena usaha itu tidak bisa selamanya bagus
_____________________________________
9:10 AM 8/31/2023
Untuk menjada konsitensi 
lakukan PAW
pause : berhenti sejenak 15dtk ketika merasa terdistraksi, untuk mencapai kesadaran
awarnes : cepat sadar kembali ketika mersa terditraksi
welling nes: lakukan secara terus menerus hal baik tersebut


audio book
sebuah seni untuk bersifat bodo amat
-masa bodo bukan berati acuh tak acuk,tetapi memutus lingkaran setan dalam arti ketika memikirkan segala yg ada didepan kita,itu yang akan memicu stress dan menurunkan kesehatan,makanya disebut lingkaran setan
-pilih prioritas apa yg mesti difikirkan
-kamu hanya perlu melakukan hal yg baik za dalam menjalani hidup,dan tidak harus memikirkan semuanya
__________________________________________________
9:07 AM 9/26/2023
https://www.youtube.com/watch?v=ANhdsV4TPso&t=3406s
abu hasan al-amiri filsof iran sejaman dg imam masykawih
wahyu diatas akal
selain cenderung ke wahyu belia ke tasauf
-agama & filsafat bernilai yg sama
-keutamaan akal dalam diri manusia
-keutamaan wahyu diatas akal

sosok manusia yg ideal menurut beliua
-nabi
-filosof

empedocles belajar ke lukman hkim
phytagoras belajar ke muridnya nb sulaiman
_____________________________________________________
9:47 AM 10/23/2023
https://www.youtube.com/watch?v=JR4w1ZFQJHQ
kebahagiaan 
versi : thomas aquinus 
about thomas aquinus
-aliran thomisme
-tokoh berpengaruh dgereja katholik abad pertengahan
teori buku nya
-summa teolegis
-summa kontaniles

gagasan inti thomas:
DASAR BERFIKIR
1. KEBAHAGIAAN SEBAGAI TUJUAN
-konsep kebahagiaan puncak(sempurna)
--manusia itu setiap tindakan itu ada tujuannya,dan puncak nya tujuan manusia itu adalah bahagia
awal dan akhir kebahagiaan ini adalah allah
2.KEBAHAGIAAN DALAM KONTEKS teologis dan FILOSOFIS
untuk menemukan kebagiaan ini adalah intilek
3. JENIS KEBAHAGIAAN
- kebahagiaan sempurna (vision beutitude/konsep tasaug makrifah)
--yaitu visi tentang kebahagiaan ketuhanan
-kebahagiaan tidak sempurna (felisitas)
--kebagian tentang nalar dan akal budi

Pengertian kebahagian
-kebahagiaan (felicitas) : pemuasan keinginan untuk memliki kebaikannya yg benar dan tepat secara sungguh2
-kepuasan subyektif, perasaan puas yg dialami seorang individu, dimana keinginan berhenti
-sukacita yg riil, suatu keadaan dimana seorang individu memiliki kebaikan obyektif yang dirindukan atau diinginkan.

CIRI KEBAHAGIAAN
kebahagiaan subyektif dan obyektif
--subyektif karena kebahagiaan berkaitan dg manusia sebagai subyek
--obyektif kebahagiaan merupakan sesuatu yang dicari dan ingin dimiliki oleh manusia.
kebahagiaan bukan sarana atau alat untk mencapai tujuan yang lain, melainkan kebahagiaan itu sendiri adalah tujuannya
sebagai kebahagiaan, kebahagiaan selalu mengndung dalam dirinya kebaikan

HAL2 yang dibutuhkan untuk kebahagiaan
-sukacita, kegembiraan
-ketulusan kehendak/kejujuran
-tubuh rohaniah dan jiwa
-kesehatan tubuh
_______________________________________
IMAM ABU HARIS AL MUHASIBI 
https://www.youtube.com/watch?v=ckBwRTBBvtU
dr fahrudin faiz
-imam almuhasibi
telah berlalu waktu selama 30th dan selama itu aku telah mendengar sesuatu dalam kepalaku, kmuddian telah berlalu pula masa 30tahun dan selama itu aku tidak pernah mendengar sesuatu kecuali dari allah swt
-beliau menempuh ilmu biasa 30 th,dan 30 th ilmu suluk
-likulli syain jauharun wa jauharul insani laqlu wajauhari aqli attaufiqi
-dalam segala sesuatu itu ada intinya, dan intinya manusaia itu akalnya dan intinya akal itu taufiq
- kata filosof muslim pncak nya adalah akal yang mustafat- yg nyambung langsung dr allah
akal itu komputer, servernya taufiq
-hatiqu dipenuhi segudang ambisi yang segera sirna setelah mata hatiku melihatmu
aku meninggalkan dunia dan agama manusia demi menyibukkan diri dalam mengingatmu 
wahai agama dan duniaku, kini berubah iri aku menjadi tuan didunia setelah menjadikan-mu sebagai tuan
_______________________________________________________________
9:34 AM 11/13/2023
MURPHYS LAW
dr faiz 
https://www.youtube.com/watch?v=QQxtKYjeBdA
konsep filosof yang di anggap receh
Ciri hukum mrphys law
1.mindset psmisme
2. fatalistik (tidak berdaya untuk menguasai apapun) dalam ilmu kalam itu jabariah,semuanya sudah ditakdirkan
3. kelemahan manusia yg ceroboh dalam pengendalian

14 hukum morphys yg terkenal
-segala sesuatu yang bisa salah akan menjadi salah (anything that can go wring will go wrong)
-tidak ada yg semudah kelihatannya (nothing is as easy as it looks)
-segala sesuatu membutuhkan waktu lebih lama dari yg anda perkirakan (everything takes longer than you think it will)
-jika ada kemungkinan beberapa hal salah yang salah, maka yg akan menyebabkan kerusakan paling besar yg akan terjadi(if there is a possibilty of several things going wrong, the one that will couse the most damage will be the one to go wrong)
-jika sesuatu tidak mungkin salah, maka entah bagaimana akan muncul kesalahan itu (if anything simply cannot go wrong, it will anyway)
-jika menurutmu ada kemungkinan 4 kemungkninan prosdur bisa salah, dan berusaha menghindari hal itu,maka kemungkinan kelima yg tidak bisa diantisipasi akan segera muncul
-segala sesuatu itu jika dibiarkan saja, segala sesuatu cenderung berubah daru buruk menjadi lebih bruk
-jika segala sesuatu tampak berjalan baik,engkau jelas melewatkan sesuatu
-alam selalu berpihak pada kelemahan yang tersembunyi
-alam semesta itu menyebalkan
-tidak mungkin membuat sesuatu menjadi mudah karena orang bodoh
----------------------------------------------------------------------
9:46 AM 11/22/2023
inspirasi
______________________________________________________________________
11:18 AM 11/23/2023
dr faiz
pleasure living
good living
mindfull living
Frugle living : sederhana tapi bermakna, membuang sekiranya yg sudah tidak terpakai

Ketika kita bad mood
estetik / Katarsis :jalan ketegangan sementara ketika kita healing,dan manusia itu harus ada, agar kita lebih nyaman sementara
jalur etis : lakukakn kebaikan sebanyak mungkin agar menditraksi semua kesedihan, karena kebaikan menimbulkn kebahagian yg lebih panjang
jalur asketik : menjauh sebentar dari keramean, untuk mengurangai keinginan

enkering : saya terima saya susah,asal 
_________________________________________
fahrudin faiz
https://www.youtube.com/watch?v=eqe5hjff7q8
SUPERNATURALISME (Keimanan kepada hal yg ghaib)

barang ghaib tidak bisa dijadikan ilmu, tetapi hanya diyakini saja.
maka dibarat modern ada cara pola pikir postisme : hanya percaya yg masuk akal dan ada fatanya (buktinya)
dibarat lama ada yang mempercayai non fisik


tetapi dalan islam alam itu ada fisik dan non fisik/musyahadah dan ala ghaib

SUPER NATURAL?
ada sesuatu/entitas fenomena diluar yg alami/normal.
thomas aquinas ada 3
-above nature--> tuhan/dewa2
-beyond nature --> mirip seperti dunia jin
-againts nature-->ada disekliling kita tetap diluar hukum alam
----------------------------
9:42 AM 11/28/2023

HAKIM UNTUK DIRI SENDIRI
DAN PENGACARA UNTUK ORANG LAIN

UZLAH atau berbaur
dr faiz 
sebagian aulama itu lebih utama uzlah (seperti ulama sufi :sufyan atsauri, ibrahim bin adham,daud at thai,fudhail bin iyad, sulaiman alkhawas)
ada yg bilang lebih utama berbaur.seperti ualam 
____________________________________________________________
https://www.youtube.com/watch?v=autxc2o7gcY
Ketika kita jenuh artinya kita sudah kehilangan tujuan kita
ruziqtu hubbaha (aku diberikan rezeki untuk mencintainya)perkataan nabi kepada st khodijah
_________________________________________________________________
9:45 AM 12/6/2023

https://www.youtube.com/watch?v=38hJ-fv598A
dr Fahrudin faiz

10 ma'siat bathin (tahap tawasith)
-syarahut thoam (gemar makan)
-syarahut kalam (gemar bicara)
makin banyak bicara potensi nya makin banyak masalah
-marah
-Dengki
penyakit ini paling bahaya daripada sombong, bisa bahaya terhadap orang lain apalagi buat dirinya sendiri
dirinya berani membahayakan dirinya sendiri asal orang yang dia dengki/hasad celaka
-albukhlu dan hubbul mall
kita butuh harta tetapi jangan cinta harta
-hubbul jah (kedudukan/kemegahan)
-hubbuddunya
dunia seakan menjadi tujuannya
-takabbur
meras diri lebih besar, lebih baik
-ujub
bangga terhadap dirinya sendiri
-Riya
orang yang menuntut orang lain untuk mengakuinya dan riya ini menunjukan/memamerkan

keutamaan dzikir
terpelihara dr api neraka


https://www.youtube.com/watch?v=VfevZyttGH4&t=5826s
FITRAH KESENDIRIAN -->Melanjutkan
paul sartre:
'kalau kau merasa kesepian ketika sendiri,berarti anda diperusahaan yang salah'

Kesedirian itu fakta tapi kesepian itu tidak

karena kesendirian dan kesepian itu berbeda

Ragam Kesepian
>> kesepian emosional --tidak ada yng dpat dirasa dekat dan bisa disadari
berhubungan dengan yang ada didalam
>> kesepian sosial --kurangnya jaringan sosial
ini lebih kuantitas, berhubungan dengan jumlah yang ada didalam
>> kesepian eksistensial --rasa terpisah/berbeda dengan lain
>> kesepian sementara -- hanya diwaktu tertentu
>> kesepian kronis --senantisa merasa sepi
>> kesepian situasional --hanya dalam situasi tertentu
>> kesepian keinginan untuk dipahami

Rute Kesepian dalam alur peneletian

KESEPIAN ==> Menyalahkan diri sendiri ==> Stress Berat ==> Resiko kematian tinggi
kesepian: kecewa karena lenyapnya support sosial
menyalahkan diri : runtuhnya self extream
stress berat : meningkatnya hormon kortisol sistem imun berantakan jadi mudah sakit,dan setara dengan merokok 1 bungkus perhari, lebih berat dari obesitas, lebih berpengaruh daripada tidamau olahraga

Dari kesepian ke kesendirian
1. acceptence & reflection : terimalah dan renungilah
2. self development : perbaiki diri jika memang harus ada yang ada diperbaiki
3. actor : jalankan, tetap beraktifitas dan berkarya biar tidak runtuh kebanggaan mu terhadap dirimu
4. sosial support : yakinlah akan selalu ada orang yang mendukungmu, tegaskan sosial support disekeliling kita
5. sprituality: yakinlah kita tidak pernah ditinggal oleh yang maha kuasa allah,kita saja yang sering lupa terhadap allah swt

ini 5 solus dri ksepian ke kesendirian yang lebih produktif, kesendirian yang bermanfaat

KEBERANIAN UNTUK SENDIRI: 
KEUTAMAAN
'adalah mudah untuk tegak dalam kerumunan namun memrlukan keberanian untuk tegak sendirian' mahatmagandi

mudah mengklaim kita hebat saat kita dalam kerumunan, tetapi menjadi hebat ketika kita bisa hebat jg ketika dalam kesendirian

KESENDIRIAN JUGA BISA BERARTI KEBEBASAN
arthur schopenhaour
'seseorang bisa menjadi dirinya sendiri hanya selama dia sendirian, dan jika tidak menyukai kesendirian dia tika menyukai kebebasan; karena hanya ketika dia sendirian dia benar2 bebas'
bebas dalam abebas tanpa bantuan orang lain dan bebas melakukan tanpa halangan

KESENDIRIAN DALAM ARTI PEMENUHAN DIRI
=========================================================
11:12 AM 12/7/2023
https://www.youtube.com/watch?v=EuNNg98AG1I
cara mendidik anak ala felix sau with cing abdel

>> pengenalan al-quran pra baligh/smp kebawah
>> praktisi al-quran setelah balig --sma keatas
>> istilah monkey see monkey do meniru dari apa yang dilihat
>> kalau perempuan dari lingkungannya yang harus benar2 diperhatikan
>> kalau laki2 dari pemikiran

>> harus didefinisikan
-- mana yang negosible
-- dan non negosible

menolong agama allah bisa dipraktekan
--ibadah2 rutin dengan diniatkan dg kepintaran anak

perjalanan hidup itu ketika kita mengoptimalkan hidup kita untuk tujuan agama allah
------------------------------------------------------------
dr fahrudin faiz
GAYA HIDUP IDEAL ALA AGAMA
Minimalisme (hidup secukupnya) dg tujuan biar tenang
model hidup minimalis ditata etikanya,cara berfikirnya maka bisa menjadi gaya hidup asketik

ASKETISME -->
dr kata askeses (olahraga)/dalam bhs arab nya riyadhoh
istilah
-gaya hidup menjauh dari sesuatu, memantang sesuatu dg tujuan yang lebih tinggi.dalam bahasa jawa biasanya tirakat
-dan disemua agama ada gaya hidup astetik




